$ meningsfull
Motivasjon for bruk av ny teknologi avhenger av at brukeren oppfatter den som nyttig og meningsfull( 1, 14).
Forskerens vitenunivers og meningsfull sammenheng når det gjelder etterspørsel etter en helhetlig religionspsykologisk teori, finner jeg engedals( 2003) oppfatning svært opplysende.
Vektleggingen av muntlig kommunikasjon har fått for stor plass i dialogteorien skriver rasmussen.106 rasmussen er med andre ord av den oppfatning at dialog er meningsfull først når den er knyttet til en felles praksis, eller eksistens.
Hun bruker begrepet kulturelt kongruent omsorg, som refererer til omsorg som er meningsfull for pasienten og som passer med hans kulturelle overbevisninger og levesett( leininger, 2001).
Kanskje er mening viktig for å forebygge sykdom, fremfor alene å gjøre sykdom meningsfull når den først inntreffer.
Goffman( 1981: 144) skiller mellom fortelleren som forfatter, animator og eier.54 som forfatter produserer man ytringen ved å sette sammen ord til en meningsfull helhet.
Det er i møtet mellom et objekt( her figuren) at sansing blir meningsfull for den som ser( hangaard rasmussen, 1996).
Som nytilsatt forventes en arbeidstaker å være åpen og særskilt mottakelig for ny informasjon og meningsfull målrettet strategi og handling.
For å få et statsvitenskapelig, analytisk grep på gC som fenomen og gi en meningsfull fortolkning av case-materialet, er det derfor nødvendig å se gC i en større kontekst.
Og slutningen som da antakelig trekkes av biografene, at noe av dette igjen kan tilbakeføres i en biografisk skildring, virker meningsfull og fornuftig.
Muligheten for en kontinuerlig selvskaping gjennom jobben, og i møte med den andre, gir en følelse av en meningsfull jobb.
Har barnet det godt og trives, kan foreldrene ha det godt, slappe av og oppleve fritiden som meningsfull.
Ifølge kjær kan ikke kunsten forklares og bli gjort rede for på en meningsfull måte med vitenskapelige begreper.
Oppgave| ta utgangspunkt i casen og fortell hvordan det tverrfaglige samarbeide på arbeidsplassen kan føre til at n får en trygg og meningsfull tilværelse på sykehjemmet.
Jeg argumenterte for at dette er en meningsfull inndeling i konsosierte demokratier og for at nære bånd til andre partiers søyleorganisasjoner var et tegn på at søylestrukturen var i ferd med å miste betydning.
$ speile
Videre genererer musikken dramaet gjennom å speile, forme og utdype hendelser.
Vikingtiden beskrives med egenskapene mot, utadvendthet, eventyrlyst og innovasjon, og som en periode som kan speile kulturforståelse.
Innsamlingen skulle speile den nasjonale folkesjelen og var et sentralt ledd i datidens kulturpolitikk.
Feltpresten jeg har intervjuet mente at det var i forsvarets interesse å speile den norske befolkningen fordi forsvaret er en del av sivilsamfunnet.
Reglene nevner spesifikt nyhetsopplesere og programannons&#248;rer- synes du disse st&#229;r i en s&#230;rstilling eller skal det v&#230;re likt overalt? skal speile hele norge, da må man også vise fram dialektene, på en forståelig måte.
I england kan ulike gurdwaraer speile medlemmenes kaste, religiøs gruppering og politiske preferanser( nesbitt 2011, 238-242).
Derfor lar oppgaven informantene selv fortelle hva deres erfaringer er, og ut fra det også speile deres holdninger.
Ved å speile kvinnene i taylor vil jeg i kapittel se i hvilken grad de anerkjennes som fullgode medborgere i det norske samfunn i dag.
Samtidig synes det påfallende at fremstillingene av kjønn er så like de tradisjonelle kjønnskonfigurasjonene, og synes å speile en spesifikk tidsperiode i romantikken.
Green knytter den hvite sorgen særlig opp mot moren og hennes manglende evne til å se og speile barnet.
Dette ser ut til å speile en dialektal tysk uttale, og dette vil i så fall være et sterkt domestiserende trekk.
Hva er så det stedsspesifikke element i denne ”skulpturen”?183 samlingen, av mange lokale kalt en samling gammelt « skjit og lort”,184 har som hensikt å dokumentere, eller speile, andøyas historie, det levde liv.
Om hensikten var å speile det norske livssynslandskapet, ville det imidlertid ikke vært unaturlig å tildele også andre « religiøse anskuelser ” en større plass.
$ posisjon
Abbas ' reproduksjon av den nasjonalistiske diskursen som er tett forbundet med etnisitet undergraves imidlertid med det samme av hans mangelfulle språkkompetanse, og bokstavelig viser hvor håpløst splittet abbas ' posisjon er.
Man kan således forstå at moe ville hjelpe frem forskningen på slike spørsmål da hans posisjon på stortinget og hans tallrike verv gjorde det mulig.
Samtidig må det utdypes at disse muslimene var assassinere og ikke hadde samme posisjon i det syriske samfunnet eller i resten av midt-Østen i middelalderen.
Generelt mener også hansen at s.K. ønsker å kritisk skille kristendommen fra særlig den tyske idealisme men at han på tross av sin hensikt, egentlig i sin kristendomsforståelse blir stående i en idealistisk posisjon.
I tråd med strauss teoretiske posisjon som interaksjonist er fokus på forhandlinger i relasjonen.
Samtidig hadde kirken en sterk posisjon i lokalsamfunnet.
Det er viktig i seg selv at avmektige grupper kan gjenreise sin styrke og posisjon som likeverdige, meningsberettigede borgere i samfunnet.
Fra posisjon 1,4( figur 18: en enkel verden) med retning nord vil objektet kollidere med veggen.
Et sentralt trekk å merke seg ved maktstrukturene, er generaldirektørens sterke posisjon i hydro.
Enhver ramme vil naturlig nok være preget av aktørens posisjon relativt til saken som diskuteres, og dermed også deres relative posisjon til øvrige aktører.
Denne stripen viser nok en gang mannen med ljåen som en skikkelse som utnytter sin posisjon til det ytterste.
En av disse var le concerte di donne, en gruppe bestående av tre sopraner, etablert ved hoffet i ferrara i etter lønn og posisjon å dømme må de ha vært spesielt talentfulle og virtuose musikere.
Selv om ’de andre’ i denne modellen fremdeles var suspekte, var de nødvendige som medlemmer for å styrke industriarbeiderne posisjon og dermed solidaritetstanken. klassetilhørighet.
Liechtensteins posisjon som en steinrik oase midt i europa gjør at spørsmålene om arbeidsinnvandring fra østerrike og sveits og eUs hvitevaskingsdirektiv har større interesse( anda 2003a).
Berman påpeker at oversetterens posisjon vil være en medbestemmende faktor i prosjektet.
Dette vil jeg absolutt si at styrker islands posisjon som et selvstendig lovgivningsområde.
$ innsikt
Derfor har det vært min viktigste oppgave å gjøre leseren til en informert ledsager med innsikt i de betingelser som funnene er fremkommet under.
3.3.1 ekspertevalueringer| ekspertevalueringer går ut på at mennesker med en spesiell innsikt på et felt vurderer effektene av innsatser på feltet.
Konteksten er viktig for å forstå sammenhengen eller for å få bedre innsikt i en situasjon.
Gadamer syn er interessant når det gjelder spørsmålet om man kan gå bak dialogpartnerens selvforståelse i dialogen, om det vil gi en bedre innsikt i saken som diskuteres.
Det å få innsikt i pasientenes egne beskrivelser om opplevelsen av denne eksperimentelle behandlingen er unik kunnskap for helsepersonell som jobber med pasientgruppen, og kan gi kunnskap om pasientenes opplevelser av symptomer og rehabiliteringsmønstre.
Jeg har også hatt glede av å lese knut erik tranøys « det åpne sinn », om « åpen konsensus », og finner hans bok som et verdifullt supplement for innsikt og forståelse i denne sammenheng.
Og på samme måte som schopenhauer hevder at mennesket kan få kunnskap om ideene gjennom kontemplasjon, hevder jung at vi kan få innsikt i arketypene ved å skue innover på drømmer og fantasier i vårt indre.
Frich nevner kausale forhold, som kan innebære uforutsigbare omstendigheter, oppdagelser og innsikt, tilfeldigheter og flaks og uventede konsekvenser( frich, 2010).
Dette synes ikke å opptre som noen ny innsikt i det avslutningen toner ut, men har blitt gitt et uttrykk av disse karakterene dramaet igjennom, noe som bidrar til en understrekning av isolasjon og stivnet eksistens.
Kommentarene er saklige og viser god innsikt i historiske fakta.
Dette menes å være viktig for å få innsikt i datamaterialet for hvert enkelt case, noe som anses å være sentralt i casestudier; « within-case analysis typically involves detailed case study write-ups for each site.
I kvalitative studier gjøres mange av veivalgene underveis, ettersom man får mer innsikt i temaet, problemstillinger kan måtte justeres fordi forskeren blir klar over nyanser i den opprinnelige problemstillingen som i særlig grad gir relevant kunnskap.
Martinsen( 2005) legger vekt på samtalen som kilde til innsikt.
Når b får ta del i terapeutens faglige innsikt og subjektive vurdering av det som skjedde, kan hun selv se hva det var.
$ utførelse
Det siste tiåret har demonstrert dette med all ønskelig tydelighet,[ k2S] doktriner, metoder, prosedyrer, personell, utstyr og fasiliteter organisert for utførelse av k2.
I sin utførelse av cages instrukser måtte utøverne underkaste seg hans regelverk som hadde som konsekvens en tilfeldig styring av oppmerksomhet.
Evensberget, “Eventyrtegnerne”, trestakk ”[ ill. 50] har klare referanser tilbake til erik werenskiolds og theodor kittelsens troll, men dagfin werenskiolds illustrasjon svikter, etter mitt skjønn, både i komposisjon og utførelse.
Utførelse primerene( se tabell 2-1) ble løst i tE-buffer( mengde oppgitt fra produsent) og videre fortynnet i sterilt vann.
Øvelser og trening| øvelser og trening kan defineres som: « fysisk aktivitet som utføres gjentatt over en tidsperiode med den hensikt å bedre utførelse, fysisk og eller fysiologisk form og helse ”( 2).
Har den nye prosessen et nivå av utførelse og/eller naturlig variasjon som er bedre enn i den gamle prosessen? act – korrigering.
Blant annet viser studiene at « peer learning ” i tillegg til å bidra til større trygghet og personlig vekst i kliniske praksissituasjoner også kan bidra til å øke studentenes mestring når det gjelder utførelse av grunnleggende praktiske ferdigheter.
Musikken som begynte da jeffrey var inne i huset fortsetter, dette understreker at bildene hører sammen – planlegging og utførelse.
Det formspråk fenn har valgt å jobbe i krever en meget presis utførelse, hvilket kunstneren oppfyller med grundig nøyaktighet.
Dette kommer eksempelvis til uttrykk i en av morgenbladets anmeldelser hvor det impresjonistisk pregede maleriet « vårdag på karl johan ” fikk karakteristikken « fin utførelse ”.
Den planlagte skulpturen av waksvik, som ikke kom til utførelse, kunne ha medvirket til en geometrisering av landskapet, i tråd med tanker hos andre stedsorienterte modernister som kahn.
Etter hvert vil pasienten integrere kunnskapen, slik at han/hun ikke lenger trenger å være bevisst for riktig utførelse.
I viktige oppgaver knyttet til avdelingens utførelse av rollen som politisk sekretariat, har ekspedisjonssjefen et sterkt behov for kontroll og styring.
$ henholdsvis
4.3.2 eksperimentell gammastyrkefunksjon| figur og viser henholdsvis den eksperimentelle transmisjonskoefﬁsien- ten og gammastyrkefunksjonen.
Et slikt grep har jeg funnet nyttig for å vise hvilken tilnærming henholdsvis norges idrettsforbund og det offentlige hadde til spørsmålet.
Her vil jeg kommentere to rettskrivingsstudier, wiggen( 1990 og 1996b) og melby( 2005), som tar for seg rettskriving på henholdsvis barneskole- og på ungdomsskolenivå.
Hun refererer til statistikker som viser at antallet kvinner/menn i paris er henholdsvis 54% mot 46%, og legger til at vi ikke må glemme homoseksualitet, pluss at menn dør tidligere enn kvinner.
Vi jobber begge som miljøterapeuter på en døgnavdeling for spiseforstyrrelser, og har gjort det i henholdsvis seks og fire år, parallelt med psykologistudiene.
For å sjekke om det er en signifikant forskjell mellom gjennomsnittlig antall uttalelser fra henholdsvis medarbeidere og ledere på nivåene s, w, o og t er det foretatt en uavhengig t-test.
Disse har samme prikkete overflate som vingene i henholdsvis kapellet på vestfold sentralsykehus og på lillehammer skysstasjon.
Antall årsverk var i følge fure henholdsvis i og i 1921.
Sammenfatning av folkevandringstidens dyreornamentikk på kvinne- og mannsgjenstander ved sammenligning av motivene på henholdsvis kvinne- og mannsgjenstander fra folkevandringstid, finner man både likheter og ulikheter( tabell a, appendiks).
Forbedringsarbeidet a) observasjoner i praksis tre av medlemmene på kLoK – gruppa jobber som legestudent med midlertidig lisens ved hFU, henholdsvis ved avdelingene bogerud, sandvika og asker.
I tillegg til å miste en nær alliert, vil irans tilstedeværelse i libanon og palestina der iranerne er viktige støttespillere for henholdsvis hizbullah og hamas også påvirkes.
Organiseringen av denne aktiviteten styres på øverste nivå fordelt på to departement henholdsvis kunnskapsdepartementet og nærings- og handelsdepartementet.
Lærerne som har stillt seg frivillig til å bli med på mitt forskningsprosjekt har arbeidet som lærere i henholdsvis 1/2, og år.
$ handlingsrom
Flertallet er samstemte i at det må være en grense for kvinners handlingsrom i samfunnet.
Reformen, som er knyttet til administrasjonens indre funksjon, har tilsynelatende liten relevans for politisk handlingsrom og politisk styring.
Er handlingsrommet tilstrekkelig stort nok til at de prinsipielt kan foreta seg det de ønsker og vil? kommunen er todelt i deres syn på det handlingsrom som de mener knutepunkt sørlandet har, og frembringer.
Et nytt ombud har betydelig handlingsrom når det gjelder å endre institusjonen, men dette handlingsrommet er blitt tydelig mindre etterhvert som institusjonen er blitt eldre.
For det første et endret internasjonalt handlingsrom, som la grobunnen for en mer aktivistisk norsk politikk i midtøsten.
Han ser videre for seg at et større handlingsrom med større politisk initiativ vil kunne være en motvekt i demokratiske begrunnelser mot sentralisering og statlig maktdemonstrasjon.
Mine informanter har i mine øyne en rekke ulike valgmuligheter hvor deres handlingsrom hele tiden kan utvides og strekkes, samtidig som det kan møte motstand fra miljøer og fra familien.
Tankene og erfaringene jentene fortalte om i intervjuene jeg gjorde våren 1998, har dannet det empiriske grunnlaget for analysen av ulike rammer for jentenes handlingsrom i konflikter.
Denne saken viser tydelig hvor sterk kontroll komintern hadde og hvor lite handlingsrom de norske kommunistene fikk til å utvikle sine egne arbeidsmåter.
Det nye politiske klimaet brakte med seg krav om skattelette, mindre offentlig forbruk, mindre regulering, mindre stat og mer handlingsrom for den initiativrike.
Hvordan denne lojaliteten imidlertid utspiller seg i rektors opplevelse av sitt handlingsrom i skolens arbeid med tPO, når bruken av elevsamtalene ikke nevnes, er det vanskelig å vurdere.
Dette var dels på grunn av dårlig oppslutning, men en god del av grunnen var også et trangt handlingsrom.
Jeg fant husokkupantene som individualister, de søkte frihet som uavhengighet og handlingsrom for å iscenesette seg selv som den de ønsket å være.
Hvordan foregikk de konkrete arbeidene? jeg har allerede antydet at det ble skapt et handlingsrom for konsulenten gjennom avtaleverket og organisasjonen som ble bygd opp rundt prosjektet.
Samtidig blir det viktig å reflektere over ulik grad av refleksivt handlingsrom som unge er disponert med( jacobsen 2002).
$ gyldighet
For endelig frste ordens logikk, dvs. en frste ordens logikk hvor gyldighet er det samme som sannhet i alle endelige modeller, nnes intet kompletthetsteorem.
Sølvkulene er et slikt element som fikk fornyet legitimitet og universell gyldighet i den nye litterære folketro som oppsto parallelt med at vitenskapen løste de mysterier den gamle folketroen hadde søkt å forklare.
3.4.2 validitet|| validiteten i kvalitativ forskning handler om den gyldighet forskerens tolkninger har( thagaard, 2009, s. 201).
Alle moralske anliggender mister da ikke bare gyldighet, men også relevans.
Validitet| validitet, gyldighet; i hvilken grad man ut fra resultatene av et forsøk eller en studie kan trekke gyldige slutninger om det man har satt seg som formål å undersøke( store norske leksikon).
Faktiske påstander fremlegges med krav på sannhet, mens normative påstander fremsettes med krav på gyldighet.
Hensikten var å systematisere de data som sykepleiere generelt bruker for å sikre gyldighet, pålitelighet, nøyaktighet og sikkerhet i beslutninger og utøvelse, samt å skape et standardisert felles språk.
Ikke desto mindre er målsettingen å beskrive noe essensielt, unikt og betydningsfullt som har gyldighet i seg selv.
Rettslig anerkjennelse uttrykker at ethvert menneske har ubetinget gyldighet som formål i seg selv, den sosiale respekten fremhever individets verdi målt ut fra kriterier om samfunnsmessig relevans.
I vår moderne verden må vi derfor forholde oss til krav om gyldighet i forhold til den objektive verden og den sosiale verden, samt krav om oppriktighet.
Validitet handler om tolkninger gjort av datamaterialet og deres gyldighet i forhold til virkeligheten( thagaard 2009: 201).
$ fordre
Jeg ønsker med prosjektet å fordre til ettertanke om hvorfor vi tenker som vi tenker og hvordan disse tankene er med på å skape handlinger som kan ha store virkninger utenfor oss selv.
En anerkjennelse av internett som en kriminogen situasjon kan fordre implementering av situasjonelle tiltak ment til å forebygge kriminalitet.
En slik intuisjon kan fordre en viss omdreining i hvordan man bør tenke rundt berettigelse.
Det kan fordre at man tenker nye og alternative muligheter for å nå interessentene der de er.
Det vil fordre en mer ydmyk holdning hos de som kommer på et besøk i hjemmet, og det kan bidra til å styrke pasientens egen kontroll og hjelpeevne.
Ved etiske betraktninger i forhold til trygghet, beskriver kolcaba hvordan trygghetsskapende omsorg beveger seg utover rutinepreget sykepleie og plikt- og konskvensetiske handlinger, og kan fordre handling med oppmerksomhet mot væren fremfor gjøren.
Dette siste vil selvsagt fordre at de kommunale tjenestene har slike tjenester tilgjengelig.
Dersom deltakelse av praksiskonsulenter på samhandlingsarenaer ytterligere skulle utvides, ville det kunne fordre en tilsvarende utvidelse av stillingsprosent.
Der hvor kvantitative metoder holder en avstand til respondentene, vil kvalitative innsamlingsmåter ofte fordre kontakt med forskningsobjektene.
Dette synes å fordre at den diakonale institusjonen har en utfordring i forhold til å formidle og inspirere de ansatte spesielt i forhold til ”tjeneste”-verdien.
Til tross for at fiktiv identitet representerer en langt høyere sikkerhet for den trusselutsatte, så vil tiltaket imidlertid aldri kunne bli noen erstatning for adressesperre, ikke minst fordi en fullstendig endring av personopplysninger vil fordre omfattende bruk ressurser.
Dette ”bedre” og ”høytstående” må ikke defineres ut fra våre egne forgjengelige behov eller egne preferanser, men danne en standard for hva vi som mennesker burde fordre.
En undersøkelse av begrunnelsen for læreplanenes målsetninger( intensjonsnivået) eller det faktiske læringsutbyttet elevene satt igjen med( påvirkningsnivået) ville fordre andre framgangsmåter.
Obstfelder og mystikken er et godt eksempel på at liv/ verk-studiet som regel vil fordre en empiristisk og biografisk tilnærmingsmåte.
Læring og ny kunnskap kan fordre innovasjon, i denne sammenheng er åpenhet utrolig viktig, men samtidig en stor utfordring.
$ eksemplifisere
Både familien, fabrikken og forretningen ble i den sammenhengen brukt for å eksemplifisere ulike samfunnstyper( goffman, 1992, s. 9).
Dette gjør jeg for å eksemplifisere at den fenomenologiske betraktning og embodied mind philosophy møter store teoretiske utfordringer.
Figur 4: informasjonssystemer i kriminalomsorgen følgende saksgang er egnet til å eksemplifisere informasjonsbehandlingen i et straffesakstilfelle:  peder ås stjeler en bil fra lars holm.
Karin krogs erfaringer fra 1960-tallet kan eksemplifisere og dokumentere hvordan subjektposisjonen frontfigur over tid har forandret seg for norske kvinnelige jazzsangere.
At ordenes betydning oppstår gjennom bruken av ordene vil jeg eksemplifisere her.
Gjennom hele teksten refererer som nevnt tore til informasjon innhentet fra intervjureferatene for å eksemplifisere sin forståelse knyttet til de ulike begrepene.
For å eksemplifisere den tause kunnskapen benyttes gjerne ferdigheter som svømming og sykling, der det vises hvordan vi har problemer med å forklare hvordan handlingen utføres.
Utvalgte sitater fra materialet benyttes for å eksemplifisere og understreke poenger som gjøres i beskrivelsene av fenomenene.
For å eksemplifisere viser bergson oss en situasjon hvor man treffer en gammel bekjent på gaten.
De kjente skikkelsene harald szeemann og seth siegelaub kan også eksemplifisere en slik rolle, spesielt gjennom utstillinger de produserte mellom og1972 i samarbeid med ulike konseptkunstnere.
Menstruasjon| tabu for menstruerende kvinner( se nedenfor) har ofte blitt brukt for å eksemplifisere kvinnelig underordning krysskulturelt.
For å eksemplifisere førstnevnte kunne en sett på framstillingen av gruppen som halim kaller “blattar”, og hvordan teksten pendler mellom å framstille denne gruppen i et positivt og negativt lys.
Et utvalg videoer nærleses og fortolkes for å eksemplifisere innholdsmessige og estetiske poenger.
(Koritzinsky, 2012, s. 144)( original utheving) sitatene over kan eksemplifisere horizon content knowledge på et mer generelt og overordnet beskrivelsesnivå.
Ikke mange samtidsfilosofer synes imidlertid å befinne seg på samme banehalvdel som aristoteles i den tematikken jeg her refererer til aktiv fornuft for å eksemplifisere.
To sitater kan eksemplifisere kunnskap som kan inngå i alle de tre indikatorene beskrevet over.
Jeg skal i stedet eksemplifisere de ulike typene skift, og vise tendenser til hvordan de ulike emnene blir etablert på forskjellige måter.
$ kobling
Sannsynligvis ville kun et fåtall av de besøkende oppfatte en kobling mellom krüger og kunstnerne i utstillingsrommet, fordi en slik forståelse krever god kjennskap om de respektive kunstnerne, og til feministisk kritikk av kunsthistorien.
Til slutt vil jeg kort diskuterer tAS sin kobling til konserten og dokumentasjon av performance.
Det vil si at hieroglyfene ble uttalt slik etter hva de betegnet.75 dette hjalp i oversettelsene, men fortsatt er det en kobling mellom skrift- og verbalt språk som må sammenliknes for å forstå tekstene.
Jeg mener at denne oppgaven viser en kobling mellom kriminalitet og innovasjon som er svært aktuell.
Praksisteoriens forståelse av makt som internalisert, og skjemateoriens fokus på emosjoner som motivasjon belyser hvordan hijabens kobling til makt ikke forhindrer en subjektiv opplevelse av eget valg og individuell motivasjon.
Det ble benyttet to terminalblokker til separat kobling av sensorer fra solfangerpanelene og fra varmelageret.
En av lærdommene fra rettssaken i var jo nettopp hvor viktig det var å ha en tydelig kobling mellom lov og forskrift.
Tilslutt kan enhver nedadgående bevegelse minne om hornmotivet: eksempelet over viser en kobling til den fallende sekvensen i klaver, som kan anses som en augmentert variant av hornmotivet.
Blant chichimecane blir en opprinnelig kobling til sted uttrykt ved hjelp av det lokale språket, gjennom myter og dans.
Forestillinger om allokeringseffektivitet har en direkte kobling til størrelsen på de kommunale enheter, der allokeringseffektiviteten antas å øke jo mindre kommunen er.
Freuds kobling mellom moses og ekhnaton er i hovedsak basert på teoretiske slutninger.
Alle disse argumentene har ytterligere én ting til felles – at de ser ut til å se på kirkens fellesskapskraft som en funksjon av kirkens kobling til staten.
Dette er en kobling det også argumenteres for i kilden og veiene( 1999) utgitt av prestene brita hardeberg og øystein bjørndal.
$ normativ
Ikke minst legger kravet om sosial eller normativ gyldighet opp til en konsensus på bekostning av positiv dissens.
Kognitivisme og rasjonalitet| habermas bruker klart predikatet( cid:148)rasjonell(cid:148) p(cid:229) en normativ m(cid:229)te.
Pedersen inntar også en kritiserende og normativ holdning overfor queer teori som virker urettferdig, fordi han ikke innreflekterer at hans egen framstilling av det teoretiske materialet er overflatisk( jamfør engs bokomtale( 2006b )).
I den spesifikke kulturelle representasjon vil alltid, dog i varierende grad, visse typer normativ adferd ligge implisitt og/eller eksplisitt nedfelt i det sosiale rom i forskjellige situasjoner.
Forutsetningene for åmdals verk gruver får dermed en normativ gyldighet.
Utbyggingen av dette nietzscheanske skjemaet til å kunne gjelde som en slik normativ basis, blir dermed et slags imperativ for den genealogiske kritikken.
2.4.3 normativ, ny-institusjonell teori| normativ ny-institusjonell teori7 favner om de institusjonelle retningene som vektlegger normer, verdier og identiteter for å forklare adferd i organisasjoner.
Det er viktig å merke seg at en normativ kilde ikke er en ren beskrivelse av hvordan de faktiske forholdene enten var eller er.
Kritikerne av multikulturalismen, blant dem okin og wikan, tar til orde for individet som politisk subjekt i minoritetspolitikken og liberal individualisme som normativ teori.
Forordningen tyder på en holdningsendring ovenfra, i normativ forståelse.
Rasjonaliteten blir prosedural og universalistisk, begge er kjennetegn for den normative rasjonalitet med gyldighetskravet om normativ riktighet.
Maskulinitet gir en normativ forventning og standard på hvordan en mann bør være( connell, 1995).
Accountability-diskursen er videre understøttet av en normativ, demokratisk argumentasjon.
Et viktig poeng i organisasjonsteorien generelt og instrumentell teori spesielt, er at formell normativ struktur kan ha innflytelse på faktisk atferd i organisasjonen.
$ henvise
Lærernes kategori om ”drøfting” er kanskje det beste eksemplet på at lærerne beskriver og omtaler mange av de samme aspektene som de teoretiske forklaringsmodellene, uten å henvise direkte til dem.
I andre sosiale relasjoner vil frihet henvise til en situasjon hvor man ikke er begrenset av andres krav, viljer eller generelle tilstedeværelse.
Ellers vil jeg henvise til kapittel 107(cid:3)( cid:3) kapittel 6: navn og navnetradisjoner finske slektsnavn da skogfinnene kom til norge, bar de fleste med seg sine finske slektsnavn.
Han forklarer dette fenomenet ved å henvise at adelen ikke ble avskaffet i østerrike, og borgerskapet aldri virkelig ble integrert med aristokratiet.
Dualitet ble ofte i antikken brukt for å henvise til det andre.
Det faktum at jeg kunne henvise til personer informantene kjente fra før bidro trolig til å ufarliggjøre et intervju med meg.
Termen ”helsepersonell” er definert i hlspl § første ledd, og i pasrl § 1-3 bokstav e. legaldefinisjonen i pasientrettighetsloven uttrykker ikke noen selvstendig forklaring av termen, annet enn å henvise til legaldefinisjonen i helsepersonelloven.
Til tross for at seto( 2002) underbygger sin argumentasjon om patologi ved å henvise til utviklingslæren, peker han i på muligheten for at pedofili går i arv.
Men når pasienten krever mer veiledning og oppfølging enn legen har tid eller kompetanse til, finnes det ikke noe etablert tilbud utover å henvise til spesialisthelsetjenesten.
De anvendte årstidenes stadige tilbakevending til tidfesting og refererte til naturkatastrofer og andre hendelser i naturen for å henvise til et tidligere år.
For mitt vedkommende har denne avhandlingen bidratt til mange refleksjoner omkring forholdet mellom teknologi og didaktikk, og ikke minst har den vært fruktbar med tanke på å henvise til annen relevant litteratur.
Innenfor disse områdene synes det å være tradisjon for å henvise pasienter til rehabilitering.
Han på sin side følger gruenwald( i israel oriental studies, bind 1, 1971) for fullstendig oversikt vil jeg henvise til hayman, her vil jeg bare gi en kort liste over manuskriptene med årstall.
$ opprinnelse
Begrepet kontaktsykepleier har sin opprinnelse fra begynnelsen av tallet hvor det i rammeplan for 3-årig grunnutdanning i sykepleie( rHHS 1987) sto at studenten skulle ha fast sykepleierkontakt.
Tidligere har jeg fortalt kort om sufismens opprinnelse og historie i sør-Asia.
Ifølge beskrivelsene hadde det meste av gjenstandene i naturaliesamlingen altså norsk opprinnelse.
Mange momenter taler for at stormenn fra kategori b og c også ledet avdelinger med opprinnelse fra de geografiske områdene.384 det finnes allikevel en kjerne av sannhet i episoden.
Personene som skildres synes alle å være av innfødt opprinnelse.
Det finnes mange kjente dødsdanser med opprinnelse i flere sentraleuropeiske byer, som for eksempel paris og lübeck.
Det forrige kapittelet drøftet de mange og varierte oppfatninger, vedrørende samenes opprinnelse over flere hundre år.
Akser: geografisk opprinnelse og språk( 5).
Dette synet er forankret i det rasjonalistisk-økonomiske paradigmet i samfunnsvitenskapene og har sin opprinnelse i blant annet webers klassiske administrasjonsteori, taylors scientific management og williamsons transaksjonskostnadsteori( røvik 1998:31).
Av de benigne neoplasmene var teratomer hyppigst forekommende, kun en pasient hadde en lesjon av epitelial opprinnelse.
Dermed går jeanines hilsen i en regressiv retning, tilbake til ordets, eller ytringens opprinnelse, fordi hun benytter elementer hun har sett tidligere i en annen kontekst.
$ isolere
Riktignok påpeker engel at man ikke kan isolere antisemittisme helt fra den politiske konteksten, da en del forutsetninger for volden lå i den pågående kampen for makt i polen.
Ved å isolere total-RNA fra øycelle-materiale, som så kopieres til cDNA ved revers transkripsjon, kan man ved hjelp av pCR sannsynliggjøre om det finnes p-glykoprotein i øyene eller ikke.
Det kan være interessant å isolere effekten av usikkerhet, for blant annet å se hvordan effekten av endrede triggerpriser virker inn på fordelingen av subsidiene.
Med et slikt historisk blikk vil man dermed kunne isolere hvilke eksistensbetingelser som er forsvunnet underveis i diskursens utvikling, hvilke som er blitt forvandlet og hvilke nye som har dukket opp.
Det kan være en kilde til å unngå å gjøre samme feil om igjen et annet sted i virksomheten, eller prøve å trekke på suksessfaktorene der disse er mulig å isolere.
De forsøkte å isolere døtrene, og forhindret dem i å utvikle normale relasjoner til jevnaldrende.
Nadia har plantet trær og busker for å isolere mot støy fra veien, og hun merker slik ingen støy.
Lengselen fører til et behov for å isolere seg fra yrket som kurtisane, men den kulturelle konteksten tvinger henne til å innfinne seg med et liv hun ikke ønsker.
Dette gjør det mulig å isolere det uttrykte protein fra e. coli proteinene ved bruk av en saltgradient.
En tapebit ble festet på emaljeoverflaten på hver av tannbitene for å isolere et vindu.
Mange sakker akterut og velger derfor heller å være hjemme eller isolere seg.
At hvis vi får lov til å isolere dette til de syke i samfunnet, så kan vi andre bare holde på som før.
Norge innledet med at de fullt ut forstår det israelske behovet for å forsvare seg mot terrorhandlinger, men at militære framstøt og å isolere arafat ikke er veien å gå.
Disse forhold ville bli synliggjort i de relasjoner som klubben fikk til lokalsamfunnet, om medlemmene ønsket å isolere seg, eller om de valgte en åpnere holdning og arbeidet for å bli integrert i det amerikanske samfunnet.
$ allikevel
Wien var jo tiltross for en grunnleggende skeptisk holdning til det tyske, allikevel selvfølgelig uløselig knyttet til den germanske kultur gjennom språket.
Han mener at ristningene derimot forestiller flåter, men at de allikevel var sjødyktige den yngre stenålderns och bronsålderns folk ha haft en fartygstyp, som varit i stånd att föra dem över haven under då rådande naturförhållanden.
Her ligger riktignok fokus på det å frelse maleriet, men frelsesgjerningen markerer allikevel en helt enestående funksjon, nemlig det å redde en skakkjørt tradisjon fra undergang.
Da var tiden inne for å vise frem det astrofysikerne selv betegnet som resultatene av en « heltemodig innsats » for å bygge et meget rimelig, men allikevel ganske velutstyrt vitenskapelig anlegg for norsk astronomisk forskning.
Jeg har ikke fått noen sms om at de skal treffes i dag, men jeg tar turen allikevel.
Allikevel vurderer vi det som mindre sannsynlig at dette har preget funnene, siden mange oppga åpenbart kontroversiell informasjon, inkludert informasjon om vurderinger som systematisk bryter loven.
)Thomas thurah mener at tausheten i røret er det tomrom mellom de to som aldri kan fylles, men som de mekanisk forsøker å fylle allikevel( thurah, 2002:20-21).
Han sa seg allikevel villig til å betale en sum penger til kongen for tort og svie.
Selv om tallene ikke var særlig høye sammenlignet med kallevig, var det allikevel en omsetning på nesten sp i årlig gjennomsnitt fra 1817-1842.
De norske byfarveren var allikevel ikke blant de mest framtredende håndtverkerene og de etablerte heller ikke noe laug.
Departementet mener allikevel ikke at elektronisk merking er et virkemiddel som kan brukes på alle.
Effekten av spenningen mellom flere nivåer, er skapt i selve maleakten, der han med flere rene farger på spatelen, har spredd malingen vilkårlig på lerretet, men allikevel med en viss kontroll.
Allikevel er flesteparten av copepodittene aktivt svømmende og vanskelig å fange.
Spesiell takk må allikevel gå til noen enkelte.
Selv om p88 skulle være et sentralt samlende organ for toppidretten ble allikevel den formelle makten over toppidretten værende i særforbundene.
$ fase
Konfokalmikroskopering etter cellesortering| 4.3.1 deteksjon av cKS2 i ulike cellesyklusfaser i heLa cellene ble sortert i ulike cellesyklusfaser før mikroskopering i de videre forsøkene for å kartlegge om de cKS2-negative cellene befant seg i en spesifikk fase.
Samlet organisk fase ble tørket over mgSO4( s).
I en tidlig fase var friskvernklinikken en heller anonym, lokal aktør innenfor en begrenset privat nisje, der vi årlig tilbød rehabilitering av noen ganske få pasienter med følgetilstander etter trafikkulykker.
Bücher introduserte en tretrinnsmodell for økonomisk utvikling, hvor antikken utgjorde første fase, kalt den « sluttede husholdsøkonomien ”( geschlossene hauswirts- chaft).
Disse er i motsetning til de tidligere nevnte keramer, helt krystallinske og innholder nesten ingen amorf fase.
For pasienter i livets siste fase kan et slikt håp innbære en hvile fra alle krav.
/S.f.: fase r/ 12a( brent) k325| k190| k232|| figur oversiktsplaner for br.tr.
RAM-kolonner liChrospher®ADS rAM-kolonner er en type omvendt fase sorbenter, som muliggjør lC- integrert prøveopparbeidelse av biologiske væsker( 15; 16).
Nurick rapporterte tilsvarende funn, med en initial fase med forverring etterfulgt av en statisk periode som ofte varte flere år( 15).
Siste fase i tre-trinnsprosessen jeg har skissert her er selve oversettelsen av kildeteksten.
Tabell 2: eksempel på første fortolkende fase relatert til tema informasjon.
Begge kommunene har gjennomført endringer som en følge av deltakelsen i fase 1, men endringene skyldes i liten grad forhold knyttet til aktørmønsteret eller arbeidet i nettverket forøvrig.
Fase må være påbegynt rett etter fase tre, siden fasene har gjenstander fra samme periode.
Fase og 3) den første universelle mobiliseringsløsningen ble likevel først utformet i løpet av 1960-tallet.
I første fase aktiviserte ikke politisk ledelse seg i det hele tatt i forhold til å kommentere løsningsinnhold, men var samstemt med nRK hva gjaldt målsetningen om bedret økonomi.
Det sistnevnte kriteriet var av hensyn til informantenes helse- og sinnstilstand, hvor det ble vurdert at det ville være for belastende å delta i en tidlig, ekspanderende fase av depresjonen.
På fritiden? fase 3: arbeidslivssituasjon du fortalte at du jobbet.
10.2.1 trommer| jeg fant ut at teknikken for å fjerne støy mellom trommeslagen jeg hadde brukt i fase ble for tungvint, så jeg ville forsøke å bruke andre metoder.
$ formulere
« kongen styrte gjennom samarbeid med aristokratiet, ikke over det.”96 en ny dannelseskultur skulle derfor hjelpe kongen og hans menn til å se seg nye muligheter bevisst og til å formulere og dermed påvirke en utvikling.
C får lov til, og hjelp til å formulere sitt livs drama, og dermed gi sin skjebne mening.
Kjenn deg fri til selv å formulere oppfølgingsspørsmålene( forslag innen vanlig parentes).
Derfor blir det nødvendig å formulere et manifest som tar et mer konsekvent oppgjør med samtidens individuelle film hvor det bl.a. kreves at filmregissøren ikke skal krediteres og filmene ikles uniform.
Dette kan vi dermed formulere som repetisjonens paradoks.
Lave og wenger( 1991) forsøkte å formulere og tydeliggjøre hva det var ved mesterlære som så åpenbart innebar| viktige læringsprosess for den lærende.
En slik variasjon er også med på å gi arrangørene av fINN en mengde målsettinger både å formulere, og å forholde seg til.
Det å stille opp hypoteser, teste dem, avdekke allmenne sammenhenger og deretter formulere disse som vitenskapelige lover, er vanlig metodepraksis i naturvitenskapelig forskningsarbeid7.
For å kunne utøve noen påvirkning på styresmaktene og opinionen, måtte bevegelsen ha en organisasjon som kunne formulere et program og gi en felles stemme å tale med.
Barna som tegnet og skrev er uten tvil påvirket av sin samtids måte å formulere seg på – blant annet av media, som jeg skal vise senere i oppgaven.
Foucault illustrerer: « for at det skal finnes en disiplin, må det altså være mulig å formulere nye påstander, og det i det uendelige ”( foucault 1999: 19).
Det synes også lettere å formulere seg muntlig enn skriftlig om et sensitivt tema.
I disse spørsmålene er elevene nødt til å formulere svarene selv, det er ikke mye hjelp å hente i teksten.
Et eksempel kan belyse dette: vi kan formulere en fysisk lov som e=mc2.
En gruppe fikk hjelp til å formulere handlingsplaner, en annen gruppe formulerte både handlingsplaner og mestringsplaner og en tredje gruppe formulerte ingen planer( kontrollgruppe).
Med utgangspunkt i dette perspektivet vil jeg formulere denne hypotesen: hypotese 3: sivile samfunnsorganisasjoner er ukritiske til borgermaktsrådene fordi de ikke ser noe klart skille mellom stat og sivilsamfunn denne hypotesen bygger på en motivforklaring.
Svensson( 2003) mener at sentralbanken, for å oppnå det optimale kompromiss mellom inflasjonsstabilitet og stabilitet i produksjonsgapet, må formulere og annonsere en eksplisitt tapsfunksjon.
$ besvarelse
Etter analysen av hendelsene kommer en oppsummering i tabell 3a, som også kan være nyttig å ha som referanse både underveis og i forkant av min besvarelse av problemstillingen i kapittel 3.3.
En ”test” hvor informantene skulle vurdere den samme elev- besvarelse, ved å gi den en karakter og begrunnelse for karaktergivningen.
Det holder ikke å skrive « dette var en god besvarelse » – man må også understreke hva det var som gjorde den bra, selv om det ofte kan være en utfordring når besvarelsen er faglig svak.
Oppgavens formål er å studere begrepsforståelse og hvordan læring som ligger bak forståelsen/misforståelsen som kommer til utrykk i den enkelte elevs besvarelse.
I kapittel vil jeg trekke sammen trådene fra hele oppgaven og gi en samlet besvarelse av problemstillingene samt en epilog.
Lengde er ikke i seg selv en avgjørende faktor for å vurdere kvaliteten på en besvarelse, men kan likevel være en indikator.
Det er åpent for besvarelse f.o.m. påloggingspassord for å fylle ut skjemaet. januar til februar og du behøver ikke vedlagt finnes en kort beskrivelse av prosjektet.
Dette ble gjort fordi disse spørsmålene kan ha vært med på å påvirke deres tolkning og besvarelse av det åpne spørsmålet.
Den samme prosedyren ble også gjennomført med hensyn til eleven som frivillig ga tilgang til sin besvarelse på en gitt prøve i faget politikk og menneskerettigheter( se vedlegg 4).
En besvarelse på nivå 3, ”flerstrukturelt”, gir logiske og korrekte forklaringer på det oppgaven spør om, ved å vise til to eller flere aspekter av problemet.
Din besvarelse vil inngå i pilottestingen av dette spørreskjemaet.
Den samme prosedyren ble også gjennomført med hensyn til eleven som frivillig ga tilgang til sin besvarelse på en gitt prøve i faget politikk og menneskerettigheter( se vedlegg 4).
Oppgaven avsluttes i kapittel med et sammendrag av oppgaven, før en konklusjon på og besvarelse av problemstillingen.
I tillegg kan det tenkes at klasse b brukte lenger tid på sin besvarelse da de også hadde en ekstra tekst å forholde seg til.
Skriftlig spørsmål til skriftlig besvarelse fra marit arnstad( sp) til kulturministeren.
UD mente riktignok at man måtte ta brevet til ”etterretning”, og ”vurdere” en besvarelse hvis de mottok purring.282 så en viss grad av interesse kunne spores.
Metoden er semi-strukturert, slik at enkelte forandringer skjer underveis blant annet i forhold til respondenters deltakelse eller besvarelse.
$ fremkomme
Mosaikkutsmykningen oppført mellom og under pave paschal i, blir alltid presentert som en del av en periode, gruppe eller som en del av kirken som helhet, noe som vil fremkomme i gjennomgåelsen av forskningshistorien.
Kvantitative metoder kan benyttes til å fokusere det kvalitative forskningsarbeidet, slik at mønstre som kan fremkomme i et kvantitativt materiale, kan gåes dypere inn i ved for eksempel intervju eller observasjon.
Flere mulige forklaringsmåter kan også fremkomme ved at informantene får snakke fritt og ta opp ting de selv ser på som viktige i forhold til temaet.
Adskillige saar fremkomme hist og her paa legemet, og hvor man støder hul, er det meget vanskelig at læge.
Da bør det også fremkomme om de sakkyndiges vurdering hadde blitt annerledes dersom et annet faktum hadde blitt lagt til grunn.
Hvis man gjør dette lenge nok kan det etterhvert bli sunt skriver hun, men utfallet kan være uheldig og det kan fremkomme stemmeknuter og en kan bli hes.
Det er viktig å nevne at argumentets elementer kan fremkomme både eksplisitt og implisitt.
I denne oppgaven vil det ikke fremkomme noen beskrivelse av den teknologiske utviklingen gitarforsterkeren eller hvilken innflytelse denne utviklingen har hatt på populærmusikkhistorien.
Ved begge disse tilstandene kan det fremkomme klare symptomer på anoreksi, uten at man fullt ut oppfyller kriteriene for anorexia nervosa.
Vanligvis vil det fremkomme mer eller mindre forutsetningsvis om avtalen omfatter veritasansvar.
Fog sier at det transkriberte materiale kan betraktes som en stivnet utgave av en levende samtale og teksten kan dermed fremkomme som mer entydig enn det kanskje er dekning for.
Det som til slutt blir betegnet i oppgaven som et tema behøver ikke fremkomme i hele teksten, men handler om at det står som et viktig bidrag inn i den overordnede problemstillingen.
På grunn av de gitte rammer for denne oppgaven i forhold til antall ord, ville det imidlertid være umulig å ta med så stor mengde materiale som ville fremkomme ved en fullstendig uttømmende datasamling.
Illustrerende eksempler på dette vil fremkomme i analysen( kapittel 7).
Så climacus spør, « hvorledes fremkommer nu gudens tilværelse af beviset?”67 på hvilken måte skulle guden fremkomme eller følge av å være bevist? det måtte være at guden sprang inn i eksistens idet beviset var tilstrekkelig.
Forholdet mellom offentlige helse- og sosialtjeneste og diakonale institusjoner, vil fremkomme i kapittel 9.4.
Den skulle i samarbeid med regjeringen fremkomme med nye tiltak på statsbudsjettet til å lette statens og samfunnets økonomiske problemer.
$ innad
Innad i de enkelte land pågår det, eller har blitt gjennomført, regionaliseringsprosesser og debatter om regionene, dette gjelder også i de nordiske landene( sandberg og ståhlberg 2000).
Gjennom forbrukerprogrammet burde vi også kunne markere oss bedre utad, samtidig som vi styrker organisasjonen innad.
Selv om rangordninga innad i høvdingdømmet sørget for at fordelingen av ressurser var ujevn, ble samfunnsstrukturen opprettholdt på grunn av at de felles økonomiske fordelen ved denne organiseringen.
Likevel er tallene en indikator på tendensene innad i de to elevgruppene.
Dette førte til noe splittelse innad i bevegelsen, da flere av grunnleggerens elever ikke ønsket å innordne seg under hans sønn.
Jeg våger å hevde at lesbiske iscenesettelser i scenekunsten vil bli mer vanlig i årene som kommer, både innad i miljøet og på den etablerte kunstscenen.
Selv om hun var i en heldig økonomisk situasjon og således ikke var avhengig av andre, var det i samfunnet og innad i familien lagt mange begrensinger og regler hun var forpliktet til å følge.
Innad i fS var ikke dette noe stort problem.
Særlig var slike operasjoner upopulære innad i den militære organisasjonen, hovedsakelig fordi det ble oppfattet som en dårlig utnyttelse av de militære ressursene.
Bræck ønsker å studere relasjoner innad i jentegruppen og har derfor bare jenter som informanter.
Forskjeller i kjønnspraksiser kommer ikke bare til uttrykk mellom det norske samfunnet og de tyrkiske og pakistanske etterkommerne, men også mellom og innad i generasjonene.
For å sikre helhetlig og sammenhengende pasientforløp til beste for den enkelte bruker er det nødvendig med gode og systematiske samhandlingsverktøy og samhandlingsrutiner både mellom tjenestenivåene og innad i de ulike tjenestene.
På det tidspunkt regjeringen eller dens utsendinger aksepterer et foreliggende forhandlingstilbud tar den på seg å anbefale forpliktelsen innad.
Slik ønsker jeg å avdekke hvilke strukturstyrte hensyn som har ligget bak reisingen av steinsetninger i fylket, trekk som man innad i fjæremiljøet mente at måtte være tilstede for at en steinsetning skulle fungere.
Jeg vil legge vekt på hvilke prosjektaktiviteter som ble prioritert i den enkelte kommune, hvordan man valgte å organisere prosjektgruppene og arbeidsgruppene innad i kommuneorganisasjonene.
$ relativ
Forskningen på store komplekse iT-systemer som er sammensatt av tekniske og ikke-tekniske elementer, er fortsatt relativ ny.
Tabell forsøk med ulike baser base naOH naHCO3 k2CO3 base( eq) omsetninga(%)|| a| relativ omsetning av trans-stilben til epoksidet 25, målt med 1H-NMR.
Mønsteret er likt som i de to andre republikkene m ed henhold til ulikheter i forholdet mellom makt og vanlig befolkning( relativ stor), og ulikheter i forholdet mellom nasjonaliteter( relativ liten).
I vår sammenheng innebærer dette at den kunstneriske friheten er relativ.
Det som også mangler i disse dokumentene er en diskusjon knyttet til relativ fattigdom, og særlig i forbindelse med den enorme skjevheten i ressursfordelingen i malawi.
Branntrinn har en relativ datering til siste halvdel av 1100-tallet, og passer bedre med den tiden hvor profesjonaliteten antas å starte i oslo.
Det dynamiske innebærer at etnisiteten er fleksibel: ulike kriterier blir viktige ved ulike situasjoner, grensene mellom ”oss” og ”dem” er relativ.
På den andre siden kan skolen beskrives som et profesjonelt system med en relativ flat organisasjon.
Det fins kun relativ kunstverdi i nye arbeider, de tilhører ingen kanon.
I el salvador er denne andelen også relativ høy for begge årene, på over%.
$ litteraturliste
Litteraturliste| angell, c., bungum, b., henriksen, e..
Litteraturliste litteraturliste appelbaum, b. 1987, « criteria for treatment: reversibility ”, journal of the american institute for conservation, vol.
Side| litteraturliste| aarsland, d.: range of neuropsychiatric disturbances in patients with parkinson’s disease.
Litteraturliste|| bruce alberts, d.B., karen hopkin, alexander johnson, julian lewis, martin raff, keith roberts, peter walter, essential cell biology 2004, new York: garland science.
Tannhelsetjenesten skal ikke lenger ta ansvaret alene for å skape god oral helse, men bidra som en naturlig partner i samhandling med pasienten selv og andre samarbeidspartnere| litteraturliste| norge helse- og o.
Slik: veiteberg 1998, s. 81-93 litteraturliste redigeres alfabetisk etter forfatterens etternavn og skal inneholde forfatterens/forfatternes navn, utgivelsesår i parentes, utgave, forlag og utgivelsessted.
Litteraturliste: listen er delt i tre; a) daoisme, b) trening c) teori og metode det oppgis ikke forlag og årstall på utgivelser som er mer enn år gamle.
Litteraturliste| vedlegg| vedlegg 1: søknad til politidistriktene.
Hovedfunn og veien videre: hovedfunn| studiens relevans for andre små virksomheter litteraturliste vedlegg organisasjonskart for nille.
$ tilknytning
Imidlertid kan foreningenes, avisenes og politikernes forskjellige tilknytning reﬂektere et problematisk felt ved bruk av community.
Et stedsbundet begrep som anvendes om personer som ikke har en familemessig tilknytning til la misión.
Ifølge henne selv hadde hun ikke mye tilknytning til shilat.
Hester er imidlertid hyppigere gravlagt sammen med menn enn med kvinner i stedet for en spesiell tilknytning mellom dyreart og den gravlagtes kjønn, tyder undersøkelser på at dyrearten er knyttet til status.
En annen studie av sauer, lopez og gormley( 2003) fant at terapeutens utrygge tilknytning, særlig ved engstelig tilknytningsstil, kunne bli problematisk med henhold til utviklingen av den tidlige arbeidsalliansen.
Hvor dertil har mulighet til å gjennomføre intensjonelle valg i tilknytning til alternative strukturer eller spesialiserings prinsipper.
Det avgjørende ved vurderingen av om det foreligger et medhjelperforhold bør være graden av og grunnlaget for tilknytning mellom advokat og medhjelper, ikke hvilket yrke medhjelperen har.
En hovedgruppe er de konkret abstrakte eller geometrisk abstrakte kunstnere som unngår enhver tilknytning til naturformer og insisterer på å bygge på geometriske former og på maleriets egne konkrete virkemidler som linje og farge.
Slik har denne masteroppgaven foreslått at sekter som bruker lovebombing med fysisk berøring av mennesker raskere opparbeider en tillit til de nye medlemmene, slik at mennesket føler en form for tilknytning til gruppen.
Tilknytning refererer til et vedvarende affektivt bånd til en spesifikk person, som barnet søker til når det føler seg| sårbart( bowlby, i gullestad& killingmo, 2005).
$ generalisering
Dette i motsetning til min erfaring her hjemme, hvor han fremstår som svært lite kjent, noe jeg har dette blir selvfølgelig en generalisering da jeg ikke har oversikt over alt utgitt materiell på dette feltet.
Gitt at slutningene er målevalide og har indre validitet, gjenstår spørsmålet om ytre validitet eller generalisering til et sett av beslutninger gjort av andre aktører på andre tidspunkt.
En generell oppfattelse av generalisering er hvis noe er typisk, alminnelig og sedvanlig.
Men selv om funnene ikke egner seg for generalisering har min studie av konkurransetilsynet bidratt med kunnskap om endring av offentlig forvaltning, og effekten slik endring gir.
Oslo: det norske samlaget andersen, svein s.( 1997): case-studier og generalisering.
Å generere hypoteser og falsifiseringer er en vanlig måte å gjøre generalisering på i kvalitativ metode.
Målet med denne oppgaven er å gjøre det kvale kaller for en analytisk generalisering( kvale, 2009, s. 266).
Ytre validitet| som nevnt gir intensive design begrensede muligheter for generalisering av funn til en større populasjon.
Nå er ikke generalisering først og fremst målet for denne oppgaven.
Videre vil jeg diskutere oppgavens validitet, reliabilitet og oppgavens potensial for generalisering, til slutt vil jeg forklare hvordan jeg vil bruke tekstanalyse som metode.
Spørreundersøkelser| i tillegg til å dybde ønsket jeg å oppnå bredde og mulighet for generalisering.
Kvalitative studier har generelt sett klare begrensninger i forbindelse med generalisering, blant annet grunnet studienes små utvalg( jacobsen 2005: 222).
Dette førte igjen til et lite antall informanter som gjør muligheten for generalisering av funn fra denne oppgaven vanskelig.
$ preg
-Administrativ informasjon inn- lemmes og derfor oppslagsverk- preg.
Utbygger utarbeider reguleringsplaner, og samarbeidsformene med kommunen kan bære preg av å binde opp den politiske behandlingen av sakene.
Aspektet av skyld framstår også som noe hun selv i økende grad bærer preg av: rOSMER.
Identiteten bærer preg av at hele departementet står ovenfor store endringer.
Debatten har, og bærer fortsatt, preg av språkideologisk uenighet.
Motstandere, med frankrike i spissen, hevdet at utarbeidelsen av rapportene ville medføre at dAC i større grad ville få en utøvende karakter eller et akademisk preg.
Disse skulle få et mer enhetlig preg, hvilket skulle bidra til en sterkere profilering av samvirkelagenes butikker.
For det første ble fortellingen om et vellykket, heltemodig forsvar og partiledelsens avgjørende rolle dominerende, og for det and- re fikk den dokumentariske basen fra begynnelsen av et ytterst ensidig preg.
I datidens forestillingsverden var det klart at dette har satt sitt preg på nordmenns evner, også på de moderne byborgere.
Dette har også satt sitt preg på sveriges politikk i forbindelse med de ulike integrasjonstiltakene som har blitt fremmet i vest-Europa etter annen verdenskrig.
Basis med økonomi og eierforhold var hele tiden preget av marxismen, mens overbygningen bar preg av den nasjonale ideologien.
$ analysere
Danmark| pilot studie| kvalitativ semi-strukturert intervju. « grounded theory » teknikk ble brukt for å analysere data.
--Analyse m ed teorien fra forrige kapittel friskt i minne, passer det komme i gang med å analysere systemlydene.
Hva man oppnår ved å gå dypt inn i teksten og analysere den ut fra kategoriene, tror jeg gir lite tilbake for mye tid brukt.
Deretter vil jeg ved hjelp av toulmins argumentasjonsmodell analysere vedtakenes argumentative struktur.
Man kan analysere et kunstverk i seg selv, men koplingen verket har til den virkelige verden og menneskelig erfaring er vel så viktig i min lesning av dager i stillhetens historie.
” propps bidrag er altså å analysere motivenes funksjon i handlingen, eller handlingen definert ved den betydningen den får for eventyrets videre forløp.
Lingvistisk tekstanalyse| en fjerde metode å analysere tekster på er lingvistisk tekstanalyse.
Pulsen noteres ikke i notasjonssystemet, men uten kunne det blitt vanskelig( cid:229) analysere rytmisk utvikling som struktur.
» nyere studier av markedsrelasjoner i moderne samfunn viser nye måter å analysere økonomi og markeder på, inspirert av mauss og polanyi.
Forfatterpersonen er derfor en instans i teksten som det er mulig å analysere seg frem til ved å lete i det litterære verket2.
Jeg vil likevel argumentere for at det er fruktbart å analysere språksituasjonen og innholdet i lærebøkene for å få en viss forståelse av i hvilken grad desentralisering av utdanningssystemet har bidratt til multikulturell utdanning i guatemala.
For å undersøke om stokkene er malt av samme kunstner vil jeg analysere detaljer i fremstillingen for å finne likheter og ulikheter som kan bestemme hvorvidt det er sannsynlig at det er samme maler eller ikke.
Studien ble påbegynt i og var ferdig i denne studien ønsket å samle organisasjonene og analysere deres arbeid under ledelse av eksperter i gECHS.
For å analysere hans og grete og det ufremkommeliges forhold til betrakter tar jeg utgangspunkt i maurice merleau-Pontys fenomenologi og hans persepsjonsmodell.
Kvalitativ innholdsanalyse ble brukt for å analysere data.
Det gav meg også et grep for å analysere hvordan kvinnenes fortellinger om kroniske smerter formes av medisinske diskurser om sykdom, kjønn og makt( artikkel iI).
Han forteller at han hvert år i faget sosiologi og sosialantropologi gir en oppgave hvor de skal analysere en norsk delkultur.
Det ble derfor svært spennende å analysere cO2- markedet.
Det vil være utfordrende å analysere hvilke begrep og forestillinger ibsen brukte for å skape et virkelighetsnært og realistisk norrønt miljø.
$ utstrakt
Med utgangspunkt i illmatic er kRS-Ones return of the boom bap147 og commons can i borrow a dollar to eksempler på utgivelser som oppfyller slike kriterier.148 den mest oppsiktsvekkende produksjonsmessige likheten mellom disse er en utstrakt samplebruk.
I fase skal det være i utstrakt grad være mulig å prøve seg frem og eksperimentere med forskjellige løsninger.
Dette moderne syndefall reflekteres i kunst og samfunnsliv gjennom utstrakt sverming for mytologi og allegori, dyrking av arketyper og historiske røtter, illusjon, desillusjon, nasjonalisme og sosial utopi.
Han hadde på forhånd laget seg et utstrakt demonisert bilde av aUF og regjeringen og visjonen om at muslimer vil overta makten, dersom regjeringens politikk ikke ble stoppet.
Mulighetene for å tegne dette mer nyanserte bildet ligger i utstrakt bruk av private nedtegnelser som kilde.
Begge forholder seg til hysteri i et idéhistorisk perspektiv, og jeg ser på min oppgave som et supplement til deres forskning, da de ikke fokuserer på den visuelle tradisjonen i utstrakt grad.
Pekefingeren er i dette tilfellet langt mer utstrakt, og stikken har ikke lenger den grop-aktige støtten til ovenfornevnte grep.
I materialet fra oUS rikshospitalet er det utstrakt bruk av oophorektomi og salpingo- oophorektomi ved cyster og benigne neoplasmer.
Napoleonskrigen med sine blokader hadde vært vanskelig for hele landet, med kornmangel og mange steder utstrakt hungersnød.
Ti lakh tilsvarer en million rs, i overkant av hundre tusen nOK en handel som mange parter tjener på og som derfor involverer mange, og kan være med å forklare hvorfor dette skjer i utstrakt grad.
Melabók hadde en utstrakt polemikk mot den norske kongen harald hårfagre, og hadde i sin epilog lagt inn en forsvarstale for islendingene.
Sammenliknet med de andre nordiske landene er det i norge en utstrakt bruk av datamaskin til fritidsaktiviteter hjemme.
$ hierarki
Denne konkurransen så også ut til å skape et sportslig hierarki, som igjen fikk betydning for trener-spillerrelasjoner og de sosiale relasjonene mellom spillerne.
Noen er hentet fra økonomismen som vektlegger hierarki, regler, sentraliserte beslutninger og kontrollordninger som mål- og resultatstyring.
Eller kanskje foretak skal legges til i et hierarki for samfunnets inndeling( historisk sett): gårder, byer, sogn, herred og landskap.
Hierarki gjør dessuten delegering mulig, og en klar arbeidsdeling mellom enheter og oppgaver gjør det mulig å høste spesialiseringsgevinster og tydeliggjøre ansvar.
Se cH vII,1 205B – iX, 260B for en utførlig beskrivelse av det intelligible hierarki.
Særlig i middelalderens første århundrer var menneskenes mentalitet trolig preget av konformitet og hierarki( nedkvitne og norseng 2000:327).
Innenfor skoleverket hadde en et hierarki: tiltakene for sinker, evneveike og åndssvake: øverst hjelpeundervisningen knyttet til folkeskolen.
Det er ikke sånn at alle disse elementene er deler av ethvert instrument og det er utvilsomt et slags uuttalt hierarki elementene i mellom.
Paraden menar han kän- netecknas av ordning, hierarki och positionsseparering.
Det er i høy grad et bilde av et velordnet kosmos, der alt har sin rette plass i et hierarki som er logisk oppbygd.
Maling bruker termen hierarki om rangeringa av kasus og grammatiske funksjoner og veien fra å ha et hierarki til å kalle den ene enden markert og den andre umarkert er svært kort.
Dette gjør at universitetene ikke fremmer akademisk forskning, der kvalitet er det ultimate kriteriet for anerkjennelse, men snarere er de et sted der hierarki, patron-klient- forhold, kontroll og maktspill står viktigere enn akademisk troverdighet.
Blant dikotomiene finnes det gjerne hierarki hvor det ene begrepet forstås som viktigere, riktigere eller mer positivt ladet enn sin motsetning.
Prosessene preges av de formelle styringsforholdene, hierarki, rasjonell kalkulasjon og deltakerkontroll, både av aktiviserings- og defineringsaspektet.
Modell| metode| verktøy| figur modell- metode- verktøy, et hierarki det skal være mulig å velge forskjellige typer verktøy innen for en utviklingsmetode.
$ utbre
Den skulle selvfølgelig være en varemesse, men dertil skulle den utbre kjennskap om gamlebyen.
Det skulle derfor utbre opplysning ved skrifter, « og paa enhver anden hensigtsmæssig maade ».
Utbre den nye ideologi og skape et demokrati hvor ikke bare eliten i paris deltok.
Gulbrand lunde og hans intellektuelle krets jobbet for å « utbre den norrøne, gammelnorske propaganda – i konkurranse og fortrengsel for det germanske perspektiv, skriver fure.
Gjennom lesningen av mesterboken skal hauge ha opplevd en åndelig fornyelse, hvorpå han sørget for å få trykket den i flere utgaver og utbre den på sine mange reiser.
EUs utvidelse kan sies å være sikkerhetspolitisert8 da det er av vital betydning for eU å utbre en vestlig stabilitetssone til resten av europa( kristoffersen 2002:512).
Man gjør embedsmannsuniversitetets profesjoner til redskap for å utbre eller tilpasse nasjonen til embedsmannstandens og etter hvert borgerklassens dannelsesidealer.
Fiendene mot vekkelsen og bibeltro kristne| i følge åleskjær er det skeptikerne som hindrer vekkelsen i å utbre seg i norge.
Bergens aftenblads trykking av the morning posts artikler ser ut til å være eneste eksempel på at en norsk redaksjon bidro til å utbre protokollene.
Skjelnen mellom de to regimenter er nødvendig også av hensyn til de ugudelige, som kan leve i fred og ro uten å bli ofre for øvrighetens forsøk på å utbre evangeliet ved makt eller politiske forodringer.
Klubben som fra sin oppstart hadde et uttalt mål om å utbre sporten, bedriver nå et friluftsliv bare en minimal andel nordmenn har nærmere bekjentskap til, hevdes det.
$ åpenhet
Dette forutsetter en åpenhet og ærlighet rundt opplevelsen av utfordringene begge opplever med sykdommen, noe som disse parene trakk frem som en styrke i sitt parforhold.
Refleksivitet, det vil si bevisstgjøring, refleksjon og åpenhet om hva som er mitt eget og hva som er informantens bidrag, er en del av dette.
Begge studiene konkluderer med at de profesjonelles åpenhet og oppmerksomme tilstedeværelse er avgjørende for at samhandlingen skal være til hjelp for barnet eller den unge.
Samtidig kan en felles bakgrunn være en ressurs ved at det skaper en mindre avstand, som gir trygghet i intervjusituasjonen og kan medføre større åpenhet.
Åpenhet og fleksibilitet er viktig i kvalitativ metode fordi metoden har til hensikt å få innsikt og forståelse for sosiale fenomener slik de oppleves av de som er gjenstand for opplevelsen.
Frydenlund trodde på åpenhet og dialog, denne troen kom klarest til uttrykk der en slik tilnærming ble mest kontroversiell, som i midtøsten-politikken.
Den individuelt tilpassede relasjonen til medarbeiderne kan fremme mestring, motivasjon og en kultur for kunnskapsdeling og åpenhet.
Et problem med atatürks forsøk på å danne en tyrkisk nasjonal identitet, var at han ikke skapte rom for kulturell pluralisme og åpenhet for minoriteters rettigheter.
Ragnhild, en av veteranene i emmausmiljøet, beskriver den økte oppmerksomheten i meditasjon som en mulighet til ”å ta imot seg selv, til å møte tanker og emosjoner med stillhet og åpenhet ”.
Dette trekket er det vanskelig å forene med ideer om åpenhet.
Lederen må gå foran og være et godt og levende eksempel på forankring av verdier som bidrar til å skape motivasjon, da tenker jeg på åpenhet, respekt, vennlighet, omsorgfullhet og tydelighet.
Pym og hulda tematiserer i større grad lukkingen eksemplifisert ved andre, og viser dermed at samtidens åpenhet handler om bekreftelser.
Den andre kategorien inneholder partenes uttrykk for lukkethet/unngåelse, og regnes som en motsetning til åpenhet.
$ overordnet
At denne form for kommunikasjonskanal er av overordnet verdi, forstår vi når vi leser følgende i regjeringens stortingsmelding nr. 2006-2007, frivillighet for alle: ” et levende demokrati med bred deltakelse er et grunnleggende samfunnsmål.
I det følgende vil forskningen på narrative definisjoner og funksjoner innenfor sosiolingvistikken bli presentert i et historisk og overordnet perspektiv.
Spørsmålet er om overvåkning knyttet til elektronisk merking vil ha den samme disiplinerende effekten på utøver( jf. del hvor det gjøres en mer overordnet teoretisk drøftelse overvåkningsaspektet ved elektronisk merking).
Jeg tenker man har en sånn overordnet tanke om at alle barn skal ha en omsorgsbase, hvor de skal være trygge og hvor de kan utvikle seg positivt.
Samtidig understreker han at man må se fiskerispørsmålet i en større kontekst og at det er norges internasjonale tradisjon å sitte ved forhandlingsbordet, og at dette i et overordnet perspektiv også kan gange fiskerinæringen.
Som utgangspunkt hadde jeg et overordnet tema med oppfølgingsspørsmål.
Oppgaven har hatt et overordnet bruksperspektiv, og ikke fokusert på hvilke begrunnelser som ligger bak de redaksjonelle valg som er tatt.
Respekt- å vise empati for lederen som person og overordnet alle sykepleierinformantene viser til at ”respekt” har å gjøre med empati for lederen sin.
Jeg velger derfor i det følgende primært å vektlegge et fokus på en overordnet linje som er ricoeurs egen, og basere mine drøftinger på hans egne konklusjoner.
Gjennom intervjuene kan vi imidlertid trekke fram noen slike:- det etterlyses et overordnet, forpliktende målbilde hva vi ønsker å oppnå, målene i st. mld.
Overordnet styring forutsetter tydelige mål og veldefinerte virkemidler, og baserer seg gjerne på en toppstyrt planleggings- og gjennomføringsprosess.
Grunner til dette kan være at resultater blir brukt som styringsverktøy av overordnet nivå i langt større grad enn tidligere, og at det er knyttet både belønninger og sanksjoner til resultatoppnåelse.
Etter tilrådning fra forsvarskomiteen ba stortinget regjeringen bondevik iI om å utrede spørsmålet om å opprette en sentral krisehåndteringsenhet med overordnet hierarkisk myndighet i krisesituasjoner( stortinget 2004a).
S.Tveite 1963/64, s dette er også et overordnet tema i g. sætras hovedoppgave.
FD hadde overordnet styring, kontroll og oppfølging, og ifølge fD fulgte denne styringen av prosessen et skille mellom policy på den ene side, og operativt ansvar på den andre.
(Halliday 1985: xiii) i følge michael hallidays teori har språket tre metafunksjoner som viser til de funksjonene teksten utfører på et overordnet plan.
Kirkevold( 2002) sier at sykepleiens sosiale mandat er overordnet sykepleievitenskapen.
Diagrammet er kartet som uttrykker alle styrkerelasjonene som utgjør makten, diagrammet er ikke en overordnet transcendent idé, men et kart for styrkerelasjonene.
$ present
Globalisering, marxisme etter adorno og artikulering av « music of the present ” er tyngdepunkter for krims som er opptatt av å vise et kontemporært bilde av musikk og urban geografi( ibid.:XLI).
The important thing is to be aware of one's own bias, so that the text can present itself in all its otherness and thus assert its own truth against one's own fore- meanings.
The present study aims to identify the characteristics of the women who regret the decision of abortion.
I publiserte han et anonymt essay, essai général de tactique, som inneholdt en « preliminary discourse on the present state of policy and military science in europe ”.
The present thesis is very much a result of their support and encouragements.
Hardeberg, b., lånke, b. og nome, t. 2003, « linking the past and the present » i hardeberg, b. og bjørdal, ø..
$ fravær
Ibid., blant andre dmitrij likhatsjov bemerker telefonens fravær i sine memoarer, se d..
Flere av informantene oppga fravær av ansatte som skyldes sykdom, ferier og andre arbeidstakerrettigheter som en årsak til manglende kontinuitet.
Medlemmer utenfor norge er tatt hensyn til i regel- som gjelder flytting og fravær fra norge.
Det handler ikke lenger bare om å leve lenge eller ha fravær av sykdom, men også hvordan vi har det mens vi lever.
Det er også ønskelig at hV og innsatsstyrken i økende grad skal kunne brukes i utenlandsoppdrag,5 noe som vil bety fravær fra arbeidsplassen i lengre perioder.
I tillegg vil jeg rette en takk til avdelingsingeniør hilde nilsen for hyggelige samtaler og god opplæring i det praktiske laboratoriearbeidet, og ikke minst for å ha tatt hånd om cellene mine i mitt fravær.
Likevel har de stor betydning i kraft av sitt fravær.
(Sverige) sMS-tjeneste mellom foreldre og skole ved fravær.
Vendingen av fravær som mangel til mulighet kan forklares med hvit melankoli, en senmoderne variant av melankoli som blir grundig skissert av karin johannisson i melankolske rom( 2010).
Det syke ønsket om tynnhet oppfyller med andre ord ikke christmans betingelse om fravær av selvbedrag, og er dermed ikke autonomt.
Overdeteksjon ble definert som funn av irrelevant cancer som ikke ville blitt diagnostisert i fravær av screening.
Arket er blankt fordi det er et fravær.
Når det gjelder forskning på fostre, så kan man selvsagt ikke tolke demokratenes fravær av utsagn som en implisitt støtte til praksisen.
$ utforske
Men også for å utforske dynamikken mellom utøvere og tilskuere.
Jeg brukte min erfaring med å forvalte kYR til å stille undrende spørsmål for å utforske tema som jeg mente var spesielt relevante for å forstå de utfordringene informantene møter når de anvender kYR.
Dette temaet vil vi utforske mer i hverdagen, på avdelingen ”.
Dette skjer ved å utforske scenekunstprosjektets kontekst, selve forestillingen, samt resepsjonen hos mottakeren.
Man vil da kunne utforske nærmere om det å identifisere seg med en bestemt aktivitet kan sies å være positivt for den enkelte, og i tilfelle hvilke konsekvenser det kan få.
» diskusjon metodevalg- svakheter svakhetene med brukervennlighetstesten ligger bl.a. i at man gir deltageren begrenset med tid til å utforske læringsressursen.
Et annet forslag er å tilby to ulike lengder på opptakene, en kort versjon for skoleelever som har begrenset tid på å utforske utstillingene og en lengre versjon for besøkende som har god tid.
Den fenomenologiske tilnærmingen er valgt i denne studien, fordi jeg ønsker å utforske nærmere hva selvskading som levd erfaring vil si.
Forskningsspørsmålet for denne oppgaven er derfor å utforske hvordan unge pasienter erfarer å motta kognitiv terapi.
For arbeidet med oppgaven og de mange turene til vestfold skulle vise seg å bli en god måte å minnes min mor, samtidig som jeg fikk muligheten til å utforske og analysere et spennende stykke norsk kulturhistorie.
Det at forholdet har blitt varmere, viser at de to nasjonene har klart å komme seg forbi tidligere uenigheter og har klart å etablere gode diplomatiske forhold som trengs når man skal utforske og utvikle nye territorier.
Dette er en tematikk hun ikke er alene om å utforske.
$ ulik
Fantes det ulik lokal sedvane for slike praksiser ved intestatarv i norge? tveite har gjennom undersøkelser av skifter påvist bruk av brorgildavtaler i vennesla.13 slike ordninger for arv burde undersøkes nærmere gjennom dybdestudier.
To typer meditasjon Kontemplasjon og meditasjon kan ha noe ulik og tradisjonsspesifikk betydning.
En sannsynlig forklaring på dette er en ulik oppfatning av hva som er ”passende” å vise i det offentlige rom.
De ulike representasjon- ene har i ﬂere tilfeller ulik pris også selv om det er eksakt samme ﬂy.
De to første ulempene vil også oppstå i ulik grad for alternativene til inflasjonsstyring i denne oppgaven.
Ulik belysning ble brukt i normal belysning, sidelys, gjennomlys og i uV- lys.
Eventuelle forskjeller i resultatene fra celler dyrket i medium med høy og lav glukosekonsentrasjon kan teoretisk skyldes ulik osmolaritet i de to mediene.
Det er innenfor denne tenkemåten, i likhet med den som er presentert over, viktig å presisere at lik kvalitativ påkjenning kan tenkes å gi opphav til ulik grad av/type strategi på grunn av ulik personlighet.
Fallet får ulik betydning for forskjellige personer avhengig av kontekst og hvordan familie og venner ser på situasjonen.
Ved tolkning av figurene vil det være formålstjenlig å bruke strategiene i ulik rekkefølge.
Teksten har slik en objektiv betydningsmulighet, men den vil oppnå ulik betydning ut fra hvem som leser teksten.
4.2.1 ulik hastighet og motivasjon| i begynte telestrukturen i norge og danmark å bli ganske lik.
Pektin fra kål inneholder både homogalakturonan og rG-I, mens industrielt framstilt pektin i hovedsak består av homogalakturonan med ulik grad av forestring.
Den strenge poengteringen av distinktive trekk ved skriften gir seg hos wyller utslag i en sterk sjanger-bevissthet: ulike skrifttyper vil ha ulik grad av transformeringskraft.
Men strategiene som brukes for å gjøre endringen stykkene er ment for å gjøre er meget ulik i de to.
For å redusere muligheten for ulik vektlegging og vurdering ble det derfor utarbeidet veiledninger som opplyste hvordan registreringen skulle foregå( vedlegg 6-4).
$ disiplin
Fleksibelt, orden, disiplin, pedagogiske lærere og et positivt og inkluderende menneskesyn var termer han benyttet.
Den mindre søkningen til lekbrødrestanden førte til at opptakskravene for disse ble senket, med påfølgende tap av disiplin.
Disiplin og grensesetting er av avgjørende betydning for å redusere uønsket atferd hos barnet( forgatch& martinez, 1999).
Hvor utviklet faget seg fra dette utgangspunktet? miljøhistorie blir en etablert disiplin| fra slutten av 1980-tallet og fram mot årtusenskiftet er det ikke tvil om at miljøhistorie hadde blitt en veletablert disiplin i uSA.
Noe banesår for historiefaget som vitenskapelig disiplin er imidlertid ikke å registrere her.
Bokas siste del « skikk og bruk introduserte nytt stoff og nye tanker til opplæringen i god oppførsel og disiplin.
Ifølge huxley er deres utopi til forveksling lik livet i fabrikken, hvor menneskets liv er underordnet arbeidets disiplin både i og utenfor arbeidstiden.
Nortvedt argumenterer for en etisk styrt disiplin der stort ansvar vil hvile på den enkelte sosialarbeider.
Som navngitt disiplin var sosiolingvistikk nytt på den tiden labov begynte arbeidet med språkvariasjon.
Dette fikk italia til å blomstre i tidligere tider, og erobre hele verden; streng disiplin gav henne vågalt mot.
De to sistnevnte landene mente også at det var fullt ut mulig å forene nasjonalisme, streng disiplin, lederkult og marxist-leninistisk ideologi.
I tillegg er bønnen også en fromhetsøvelse, hvor man viser disiplin og lydighet overfor allah.
Kjernen i problemstillingen er som vi har vært inne på tidligere: krig er en disiplin som krever både trening, øving og erfaring.
Et totalt forfall i samfunnets verdier, hvor disiplin og selvkontroll har blitt den eneste verdien.
Poenget underbygges med å peke på scipios generøsitet ovenfor soldatene som ble stimulert av cyropaedia, og gikk så langt at dyden førte til uhemmet kravmentalitet og mangel på disiplin.
$ ekskludere
Slik blir forvaringsordningen en måte å inkludere ved å ekskludere fordi overtrederen må plasseres i fengselsinstitusjonen for å kunne bli forbedret.
Fortsetter den radikale fløyen av chavistabevegelsen å ekskludere alle motstandere fra det politiske liv, vil nok flere etter hvert miste tillit til bevegelsen.
Fra oslo avdeling ble det foreslått å ekskludere axel aubert, etter forslag fra hagemann, mens salpeterindustriens avdeling foreslo å ekskludere hagemann.262 hovedstyret ble åpenbart satt under sterkt press i denne situasjonen.
En annen forklaring, som ikke trenger å ekskludere den første kan være at det ensidige fokuset på prestens faglige kvalifikasjoner kan ha sammenheng med en tettere tilknytning til biskopen.
Den ene bygger på å spytte ut eller ekskludere de fremmede, og strategiene for å gjøre dette inkluderer å skape atskillelse, urbane gettoer eller selektiv adgang til rom eller selektiv utestenging fra å bruke dem.
Så snart kvinnen blir appellert til som den nye standarden, som for eksempel som en legemliggjøring av omsorg, passivitet eller medfølelse, blir bruken majoritarian, og i stand til å ekskludere de som ikke oppfyller kriteriene.
Videre er det ikke et nødvendig element for å ekskludere andre ungdomsgrupper, fordi disse gruppene vil falle utenfor definisjonen dersom vi inkluderer kriterier om selvnominering og mangelen på voksen ledelse( ibid).
Han sier at grupper alltid vil både inkludere og ekskludere, uten at dette går ut over distinksjonen mellom gruppene, på tross av at medlemmer og informasjon beveger fra den ene gruppen til den andre.
Samtidig var det en favorisering av de gruppene revolusjonen ble gjennomført for, uten å ekskludere de tradisjonelle studentene fra borgerlige eller adelige familier.
Han mener at det heller ikke var læreplangruppas hensikt å ekskludere skjønnlitteraturen fra samfunnsfag.
De som la vekt på partipakter, kom fram til at paktene endte opp med å ekskludere viktige grupper fra politisk representasjon.
Det andre synet er at internasjonal bistand gjennom rent-seeking kan friste politikere med makt til å forsyne seg med godene og kunne ekskludere andre fra politikken.
Jeg har blant annet måtte ekskludere flere relevante arenaer og kilder, slik som studie av sporingsteknologi i hjemmetjenesten og i omsorg innen familien.
Tvangssterilisering| på 1930-tallet ble det brukt to ulike, til dels gjensidig utfyllende, metoder for å ekskludere såkalt farlige raseelementer fra «Volksgemeinschaft».96 segregasjon og deportasjon ble på den ene siden brukt mot jøder, sigøynere og homoseksuelle.
Dermed blir forskeren stilt ovenfor et valg om å enten utvide sin definisjon eller å ekskludere studier.
For å ivareta samfunnstrygghet har forvaring blitt innført for å ekskludere visse overtredere fra det åpne samfunnet, som et farlig og truende subjekt.
Ved anvendelse av «Roma» risikerer man å ekskludere sigøynere fra for eksempel lowari-, kale- og manuscha-undergruppene – det skyldes delvis at begrepet ikke er helt innøvd i forskjellige språk og at ikke alle sigøynere vedkjenner seg betegnelsen.
$ impuls
Styringsdiskusjoner kan ikke skapes i offentlighet, siden offentligheten alltid domineres av laster, som lidenskap og impuls.
Groningen: styx, stordalen, terje. Moder jord: etisk impuls i det gamle testamente i makt, eiendom, rettferdighet: bibelske moraltradisjoner i møte med vår tid, redigert av henriksen, jan-­‐ olav.
Kant plasserer slik ethvert begjær, enhver impuls utenfor etisk bestemmelse.
Komiteen bak utredningen om det kooperative opplysningsarbeidet hevdet at « pene butikker og tilbakebetaling på kjøp ville av mange utvilsomt av svært mange bli oppført som den direkte impuls til innmeldelsen.
Noen få steder blir det ikke belagt at det er noen tankemessig sammenheng mellom en bestemt kulturell impuls og en skri- bents produkt.
Dette gjør det problematisk å snakke om religiøst motivert terrorisme, eller religiøse terror- grupper, som om religion var en klart definerbar impuls.
Da cunningham syklet på scenen var sykkelen preparert for å agere som en impuls inn i lydsystemet.
Kai aalbæk-Nielsen 2001: kærlighed i det 15.-18. århundre. s. friheten til å velge gir i sin tur en viktig impuls til kjærlighetskoden.
For det mannlige subjektet blir hun i begge tilfeller en meiningsskapende impuls i hans eget liv.
I pax leksikon skilles det mellom tre:229 i) ii) iii) realisme som kunstnerisk metode, realisme som kunstnerisk holdning og impuls realisme som periodebetegnelse.
Rasjonalitet og impuls – nietzsche som dialektisk monist å ville er altså noe svært komplekst som nietzsche mener man ikke uten videre kan forstå.
Han mener at vi ikke kan redusere denne verdensomspennende tendensen til noen annen en årsak enn en følelse for form, med andre ord til en estetisk impuls.
De norske framstillingene av kristus i dødsriket kjente jeg knapt, og ulikhetene mellom disse og de bysantinske var så stor at jeg ikke hadde tenkt på dem som uttrykk for samme teologiske impuls.
$ konstruksjon
Og det er primært dette siste punktet jeg skal ta for meg: jeg skal se på hvordan samtalen kan være en innfallsport til å studere konstruksjon av ulike identiteter.
Men som den teoretiske drøftingen avdekket, så nærmer de seg hverandre ved at smith på sin side vedgår element av konstruksjon med hensyn til bruk av fortiden.
Nyere forskning har avvist dette føydalismekonseptet som senere tiders konstruksjon.
Karakteristisk var synlig konstruksjon og prosess og bruk av funnet og forkastet materialer.
Konstruksjon og materialer pekte også mot en industriell fremstillingsprosess.
Måten jeg fremstiller den på, gjør at jeg og andre med meg, til enhver tid kan gjøre den samme konstruksjon.
Jeg ønsket å fordype meg i pasientenes konstruksjon av mening omkring sine liv og sykdomserfaringer.
I føl- gesetningen er det nok en konstruksjon med et modalverb, myndi þykkja, med irrealt innhold.
2.4.1 dekonstruksjon av den musikkhistoriske kanon| å forstå historien som en konstruksjon av en fortelling snarere enn et logisk gitt kontinuum, kom i kjølvannet av poststrukturalistisk lingvistikk og filosofi.
Hvilken konsekvens har begrepene for den helhetlige tolkningen av bildene- hvordan blir grensen viktig? simmelske grensens relevans for hoppers bilder kan organiseres i kategoriene grense som konstruksjon og den potensielle overskridelsen av denne samme grensen.
Appendiks pSG5 er en eukaryot ekspresjonsvektor med pGEM-T easy vektoren ble brukt til konstruksjon av pAc.5.1-ERβ.
$ underlegge
De kan aldri oppnå det samme ved å svike, det vil si å underlegge seg sverres hierarki.
Det var rett og slett sverige som ønsket å underlegge seg norge.
Broen ble ikke fullført før i i vestfold møtte han motstand fra grevskapene som ikke ønsket å la seg underlegge ankers veimyndighet.
Skuespilleren fredrik l. høeds med flere, nektet å underlegge seg teaterdirektøren.
I norge fantes det en paragraf i motorvognloven fra hvor bilførere som nektet å la seg underlegge blodprøve, kunne hentes ved tvang.130 nå var det store spørsmålet om en slik paragraf også skulle legges inn i farskapssaker.
Det er heller ikke nødvendigvis slik at elever ikke våger å medvirke, det kan også være at det byr på en enklere skolehverdag å underlegge seg lærerens autoritet.
Akkummulasjon av kraft er betinget av herremenneskets fysiologi: overskuddet til å herske og alltid underlegge seg mer.
Teorien gikk ut på at pastora skulle drepes fordi han nektet å underlegge seg fDNs sentrale ledelse.
Retorikken, som selv ikke er noe fag, må underlegge seg den sokratiske dialogen og filosofien.
Religiøse samfunn ble på alle nivåer administrativt ledet av folk som var villige til å underlegge seg statens kontroll.
Den russiske diskursen på dette området er fortsatt preget av den sovjetiske troen på økonomisk og sosial fremgang gjennom å underlegge seg naturen og dens ressurser.
På den måten var olav også knyttet til fremveksten av en sterkere kongemakt i norge, og en kongemakt som ønsket å underlegge island under den norske kongen.
Han beskriver vestlige kommentatorers teorier som machiavelliske, hvor kinas mål for afrika var å underlegge seg hele kontinentet, og befolke regionen med kinesere( hutchison, 1975: xi).
$ inkludere
For lærere vil en opplæring i og til elevmedvirkning innebære at de gis en kompetanse i hvordan å inkludere elevene i utdanningsløpet uten at dette går på bekostning av de faglige vurderingene og beslutningene læreren er ansvarlig for.
For videre arbeider vil det også være interessant å inkludere flere respondentgrupper i studien.
Å trekke inn maskulinitetsidealer i forbindelse med fostringsprosjekter gjør det mulig å også inkludere irrasjonelle valg og motiver.
En genealogisk framgangsmåte, betyr for foucault, hvis vi følger simons, også å inkludere maktrelasjonenes rolle i å muliggjøre sannhetsdiskurser.
Denne uformelle kulturen, en « slik jeg oppfører meg uavhengig om noen ser meg eller ikke”- holdning, vil inkludere dette.
Skal dette fungere som en kontrakt med systemutvikleren, må dette inkludere krav hvordan aktivitetene utføres, informasjonen som skal behandles, qoS krav og sikkerhetskrav.
Ved å inkludere øst etter at unionsforhandlingene var ferdigstilt i maastricht, ville eF kunne øke alliansens styrke i regionen uten uSA og nATOs dominerende skygge.
Disse kan inkludere de negative endringene i kvinners selvbilde og kroppsbildet, der følelsen av å være mindre sexy, attraktive og/eller feminin, kan resultere i depresjon og sinne.
En avdeling opprettet under formålsprinsippet vil inkludere alle som arbeider med helse, både leger, sykepleiere, laboranter, vaktmestere, ingeniører, kontorpersonale, regnskapsmedarbeidere og så videre( ibid:16).
De beste spillerne tok initiativ ovenfor de mindre gode for å inkludere dem i lagets kultur.
Jeg har valgt å inkludere hovedelementene i de tre første, men har ”oversatt” de til longyearbyen og svalbard.
Jeg tolker det dit hen at informantene mener at det å inkludere de homofile, innebærer å bryte ned menneskeskapte « båser og rammer ”, som fredrik beskriver det.
Det er imidlertid klart at det er viktig å inkludere kriminalitet når man legger strategier for utvikling.
$ synspunkt
Fra et idéhistorisk synspunkt er det interessant å peke på hvordan hertzberg formulerer seg når han skal begrunne arbeidsdelingen mellom kjønnene.
” søren kierkegaard( 1994) i synspunkt for min forfatter-Virksomhed x kapittel innledning vi er i klasserommet ved et yrkesorienteringskurs( yO-kurs) og temaet er: jobbintervjuet.
Samtidig er han også opptatt av en nær gudsrelasjon, men likevel med en viss avstand – et synspunkt jeg kommer nærmere tilbake til på litt senere i drøftingen.
I dette magasinet bidro ingeniører med artikler fra alt om sine tekniske oppdagelser til synspunkt i profesjonsspørsmål, samtidig som det fungerte som informasjonskanal for nIF.
« nokre synspunkt på den skandinaviske språksituasjonen frå norsk synstad ».
Et siste synspunkt på hva som utløser volden, er at den er et resultat av at man har ulik moralsk oppfatning og ulikt syn på hva som er en bagatell.
Fra og med takt er det tutti helt til symfoniens siste akkord toner ut i takt lydbildet er likevel svært interessant sett fra et orkestreringsanalytisk synspunkt.
(Frich,2012) et eksempel kan være en narkoman som får resepter fra fastlegen på medisiner han ut fra ett faglig synspunkt ikke burde ha fått.
Diktes form tillater machiavelli å skildre det som skjer rundt han fra et mer menneskelig synspunkt enn det som kommer fram av fyrsten og discorsi.
Informanten mente at høringssvaret hun skulle lage var av faglig karakter, og måtte begrunnes ut fra et faglig synspunkt.
Samtidig synes han å ha en noe stor tro på at kultur kan måles og kvantifiseres – et synspunkt svært få antropologer støtter( ref. de betraktninger som er gjort om kulturbegrepet tidligere i artikkelen).
Ethvert synspunkt ble gjort til markør for én av to mulige posisjoner i debatten, nemlig om man var for eller imot innvandringen.
$ utarbeidelse
Samtidig tror jeg vi kan se på hans beskrivelser som en utarbeidelse av mulighetsbetingelser for konkret erfaring.
Blant arbeidsoppgavene var inspeksjon av fengsler og utarbeidelse av kriminalstatistikk.
Som fortalt er lyotard uenig i et viktig punkt av merleau-Pontys utarbeidelse av det synliges fenomenologi.
En samlet vedtak bør sees i sammenheng med en eventuell utarbeidelse av individuell plan( nOU 2004:18).
Oslo, januar, leiv bjelland| innledning| de siste åra har et nytt sikkerhets- og beredskapspolitisk konsept vært under utarbeidelse i norge – tidvis med en del oppmerksomhet, tidvis nesten helt ubemerket.
En egen veileder for barn og unges brukermedvirkning er derfor under utarbeidelse( sosial og helsedirektoratet, 2006).
Utarbeidelse av individuell plan ble trukket frem som noe mange ofte tenkte på når det ble snakket om brukermedvirkning, at det var en fin metode for å sikre medvirkning for den enkelte.
NOVA-rapporten( hegna et al., 1999) og stortingsmeldingen førte til utarbeidelse av handlingsplaner i kommunene.
Det er få undersøkelser om behovet for kompetanse og de stiller derfor spørsmål ved grunnlaget for utarbeidelse av kompetanseplaner, resultat i kommunene viser at de har lite forpliktelser til planene.
Den viktigste siden av samarbeidet skjedde mellom sekretariatene ved at vare- deklarasjonsformularer og annet materiale som var relevant i forbindelse med utarbeidelse av varedeklarasjonsformularer, ble stilt til disposisjon for hverandre.
$ vedlegg
Utvalgte dialogutdrag fra det transkriberte materialet benyttes i teksten, og er lagt ved i vedlegg c, for å illustrere og tydeliggjøre de aktuelle forskjellene.
(Vedlegg 2.- intervjuguide – visuell -nærbilde).
Vedlegg|| intervjuguide for rektor| presiserer innledningsvis hva som er hensikten med intervjuet og hvordan informasjonen vil bli brukt.
Vedlegg c går nærmere inn på hele modelloppbyggingen i denne modellen.
Intervjuguide| utarbeidelsen av en intervjuguide( vedlegg 1) ble gjort etter at jeg hadde satt meg inn i hvordan jeg kunne bruke kvalitativt forskningsintervju for å undersøke mitt utvalgte tema.
Gruppeleder eller teamkoordinator sto for den direkte forespørsel om deltakelse, informasjon i henhold til informasjonsskriv samt innhenting av skriftlig samtykke( vedlegg 6).
Medicine, health care and philosophy( online first: dOI 10.1007/s11019-012-9412-x) vedlegg vedlegg vedlegg vedlegg vedlegg vedlegg vedlegg vedlegg rEK, tilråding om at prosjektet gjennomføres.
Vi fortalte litt om oss selv, om studiet, sol prosjektet og hvorfor vi ønsket å gjøre undersøkelsen ved deres skole( se vedlegg).
Skjemaet( vedlegg 3) ble jevnlig oppdatert med nye opplysninger om legemidler, laboratoriesvar og symptomer gjennom hele perioden pasienten var innlagt.
For å se en komplett oversikt over alle svarene fra undersøkelsen se vedlegg b.1 2.1.2 utvikle et groupware undersøkelsen viste at verken fronter eller vortex var spesielt mye brukt blant prosjektgruppene.
Samtlige elevsvar før og etter gruppearbeidet finnes i vedlegg læreren foretok deretter en felles oppsummering omkring grubletegningen, hvor hun gjennomgikk alle påstandene sammen med elevene og rettet opp uklarheter.
Jonina helga hermannsdottir|| « man er ikke hjemme der man har sin bolig, men der man blir forstått”_____________ vedlegg vedlegg til beboere og bestyrere på xX mitt navn er jonina helga hermannsdottir.
På forhånd var det laget en observasjonsguide med de ulike trinnene som bør være med i et morgenstell( vedlegg 11).
$ utvalgt
Titlene blir òg utvalgt av en redaksjon som er interessert i å presentere det beste til sine medlemmer.
Selv om det er et relativt stort utvalgt tekster er dette på ingen måte noen kvantitativ oppgave.
Analysen av mallari kommer til å foregå på den måten at jeg først presenterer transkripsjonen av en utvalgt del, for så å beskrive og analysere den.
Tjenestesteder ble utvalgt på bakgrunn av kjennskap til demografiske forhold og hvilke tjenestetilbud som eksisterte.
Ved kommersiell programvareutvikling er vi kjent med såkalt beta-versjoner, dvs. nye programsystemer som prøves ut hos en begrenset, utvalgt gruppe brukere før det distribueres ut til alle.
Dette tilhører den første veilederen til en utvalgt, og det påvirker nicolaus( deres veileder).
Et utvalgt eksempel på et slikt forsøk viser hvordan synet ofte avgjør i konfliktsituasjoner mellom sansene.
Distansen som tilkjennegis via dialogen framstår også i lys av dette, i tillegg til en forlengelse av det repetitive i borkmans ytringer rundt sitt livsprosjekt og tankene om å være en utvalgt annerledes.
Hver tekst vil kreve et særskilt analytisk fokus, og til tross for at tekstene er utvalgt på grunnlag av bestemte avveininger er det sannsynlig at det dukker opp nye momenter som har umiddelbar analytisk verdi.
Funnene vil bli forsøkt forstått i lys av relevant empiri og utvalgt teori som har kunnet kaste lys over funnene på en meningsfull måte.
Drøftingen skal belyse mine funn ved bruk av utvalgt teori og forskning.
Her beskrives kriterier de hevder kjennetegnet nyheter, som norske aviser presenterte fra disse områdene i en utvalgt periode.
$ redskap
En av begrensningene til activity theory er at den ikke tilbyr redskap for å forstå sosial organisasjon og dens innvirkning på aktiviteter( ibid.).
Reisen ble imidlertid også betraktet som et dannelsesmiddel og som et redskap for overføring av kunnskap og teknologier ikke bare mellom land og stater, men også mellom forskjellige samfunnsskikt.
De forklarer dialogen som en politisk nødvendighet og et redskap for å bygge et mer bærekraftig flerreligiøst samfunn.
Følgeseddelsystemet i undersøkelsen har som formål å være et redskap som hjelp for lærerne i arbeidet med klasseledelse.
I dette kapitelet ønsker jeg altså å presentere den nye forskningen, og vise hvordan en rekke forskere ser at landnámabóks først og fremst er et redskap for å markere det særlig islandske.
Kostnadene det medfører å holde både båt og redskap i henhold til forskrifter gir dårlige muligheter til ekstra lønninger, blir jeg fortalt.
Som et teoretisk redskap anvender augoustinos et al.
Noen faktorer ble likevel funnet, blant disse finner man fattigdom, og forfatteren mener at man i konflikter skapt av fattigdom, ofte tyr til vold som redskap.
Man kan se klare paralleller til den muslimske sosialisten ali shariatis( 1933-1977) syn på islam som et progressivt redskap for handling.
Dette språkfellesskapet mener jeg derfor bør være et godt redskap til å styrke nasjonalspråkene, spesielt innenfor dagens høyere utdanning, hvor presset fra engelsk er økende.
Å bruke strukturanalyse som redskap var fruktbart fordi det avdekket elementer i tegneserien som også er vanlige å se i eventyr.
Også her er den kildemessige trianguleringen mitt viktigste redskap for å minimere feilkildene.
En forutsetning for det er at sehested, i større grad enn det mykland og johnsen har hevdet, var et redskap for kongen.
Politisk kulturteori blir brukt som et analytisk redskap.
Norge valgte konsensuspolitikk som sitt redskap for å oppnå målene i sikkerhetsrådet.
Hvordan har denne framstillingen blitt til? ifølge foucault er historien et nødvendig redskap for å forstå nåtidens praksis og diskursive formasjoner( mik-Meyer& villadsen 2007).
$ materiell
I tillegg har det vært et hovedmål gjennom oppgaven å avdekke eventuell bevegelse hos andre høyre-representanter og i høyres offisielle materiell, samt å kartlegge høyres standpunkt i forhold til krF og arbeiderpartiet.
I stoisismen derimot er pneuma en konkret fysisk størrelse, som riktignok er annerledes enn sarx, men den er like fult ut materiell.
« heritage objects » – lokalt eierskap av en materiell kulturarv.
Taylor 2007: en materiell side, og det er derfor en dialektikk, hevder taylor, mellom materielle faktorer og ideologiske.
Helse, trygghet, økonomisk vekst og materiell velstand var bærende verdier i etterkrigstidens norge.
Han forklarer at siden dette er den gjeldende tidsånd vil også ungdom som ikke opplever samme grad av materiell velstand ha de samme verdiene, siden alle mennesker påvirkes av den herskende tidsånd( schreiner, 2006a).
Materiell kultur innad i sosiale miljø samsvarer fordi de tar utgangspunkt i gruppens delte logikk.
Dersom mennesket har en mer eller mindre materiell sjel, kan det være tenkelig at denne skal kunne være synlig eller hørbar, men at klær skal ha en slik sjel ville være usannsynlig, mener hun.
Leverandører og kommersielle industrier| blodbankene er avhengige av leverandører for utstyr, materiell, iT-systemer, reagenser og testceller.
$ hensikt
De over år gamle religiøse og kulturelle tradisjonene i østen består av et rikt repertoar av meditative øvelser som har til hensikt å fremme sinnsro og en aksepterende, ikke-dømmende oppmerksomhet.
Strategiene og prosessene jeg har beskrevet i dette avsnittet kan belyse og sette ord på en del valg hovedpersonene gjør i møtet mellom kulturer, og det er i den hensikt jeg ønsker å bruke dem som analyseverktøy.
Og til slutt – oM-domenet funksjon i forhold til translasjon går ut på å oversette og tolke profesjonell sjargong i hensikt til å hjelpe pasienten med å ta riktige avgjørelser.
I intervjuundersøkelsen fremkommer det ikke noen uklarheter om mål og hensikt, bortsett fra hos lederen som nevner at det etter hvert ble problemer med forankringen av prosjektet.
-Hensikt: drive holdningsskapende og konfliktforebyggende arbeid gjennom dialog fremfor å prøve å påvirke politiske beslutninger.
Her er det ikke min hensikt å utføre en nærlesning av kriminalromanene.
Mitt utgangspunkt er å se bergkunst som del av en hensikt for den eller de grupper som daglig eller ved årlige eller faste samlinger, forholdt seg til struktureringselementer i landskapet, med muligheter, begrensninger og ressurser.
Natorp mener at både sokratisk søken etter definisjoner og idélæren har til hensikt å undersøke metoder, og ikke ting.
I motsatte tilfelle, ved krenkelser og mangel på stimuli og inspirasjon kan en handling fortone seg uten hensikt og meningsløst.
Den direkte kontrollen ser jeg som en åpenbar kontroll hvor det er innlysende at kontrollering også er aktørens hensikt og hvor det også oppleves slik av de pårørende.
$ samsvar
Man fant at det var mellom-% samsvar mellom tvillingene.
Med unntak av dybden er det også samsvar i størrelsen mellom gropene.
Noen nANDA sykepleiediagnoser gir hovedsakelig dårlig samsvar med sykepleiernes nedtegnelser.
I denne sammenhengen kommer det frem at republikanerne mener at det første grunnlovstillegget skal tolkes i samsvar med « the original intent of the framers “( r.P.P.
Også beskrivelsen av tiggere i artiklene kan altså tolkes som et forsøk på å sosialisere sovjetiske borgere i samsvar med den sovjetiske sivilteologien- marxistisk- leninistiske ideologien.
De fleste av plinius’ ekstrainntekter var lite i samsvar med de landbruksforfatternes prediker, og vi ser at det innen dette området skjedde en klar endring og at han ikke engang forsøker å forfine dem i sine brev.
6.1.4.2 ”Nedenfra-opp”| samsvar mellom ønsket samfunnsmessig endring og ønskede resultater kan vurderes ut i fra antall deltagere som ender i jobb eller utdannelse.
Dette reduserer begrepsvaliditet, og kan skape usikkerhet om det er samsvar mellom hypotetiske begrep og det som konkret ble målt via indikatorer på begrepene.
Som nevnt innledningsvis, blir den første tilstanden aktivert når personen opplever lite samsvar mellom sin aktuelle, nåværende tilstand og sin ønsketilstand.
Et eksempel er at partiet ville beholde statsinstitusjonene fra 1814, men gi dem et nytt innhold i samsvar med nasjonalsosialismen.
Det andre hovedfunnet er manglende samsvar mellom ansvar og myndighet og det økende byråkratiet i fusjonerte helseforetak og hvordan det innvirker på lojalitetskonflikter mellomledere kan oppleve.
(1987 kap 1) rytmen som spilles i samsvar med enkeltscenes behov, er uavhengig av filmes rytme.
Dette er i samsvar med thiedemann( 2005) som finner at behov for å konferere med erfarne sykepleiere har med å få bekreftet om faglige vurderinger og handlingsvalg er korrekte eller akseptable.
$ syn
3.4.2 turistens blikk| turistens fotografering gjenskaper turistnæringens visuelle representasjoner og syn på verden som en rekke attraksjoner.
Å trekke oppmerksomheten til seksualitet er derfor en forutsetning for et helhetlig syn.
Hun hevder derimot et antropologisk syn på kultur som noe abstrakt, noe ikke mennesker har, men « et felles system av ideer, verdier og mening »( p. 13).
I øyet og ånden beskriver merleau- ponty malerens mulighet til å avdekke og skape forutsetningene for tingenes tilsynekomst, gjennom syn og bevegelse.
Moe sitt syn avvek mest fra de andres ved at han ikke trodde at en anerkjennelse ville påvirke forhandlingene i noen betydelig grad, foruten at det ville fungere som en unødvendig demonstrasjon mot uSA.
Dette tvinger videre fram et syn på formel sannhet som språklig i sitt opphav, og som igjen grunnleggende påvirker det totale synet på verden og synet på det overhodet å ha et syn på verden.
Dette begrepet understreker hans syn på at artefaktene er| en viktig dimensjon, eller aktør, i det å forstå menneskelig handling, samhandling, og hvordan mennesker og samfunn blir formet.
Forskjellen fra morgenthau er imidlertid at nyrealismen legger til grunn et tilnærmet deduktivt syn på hvordan det internasjonale systemet legger føringer på en stats atferd overfor andre stater.
Veena das representerer et annet syn på forholdet mellom smerter og språk enn det scarry og jackson gjør.
Å si at gC legitimerer responsibility-diskursen, er etter mitt syn å trekke materialet for langt.
$ oppmerksomhet
Det er når lukt fremkaller negativ oppmerksomhet at vi blir den bevisst.
Dewey påstår at om elevene blir aktivisert i undervisningen, vil de bli mer interessert, og det vil bli lettere for lærerne å fange deres oppmerksomhet.
Det oppleves ufokusert fordi andre forhold får vår oppmerksomhet.
Kommunikasjonen mellom kvinnene kan beskrives med bakgrunn i bakhtins dialog hvor mottager og avsender innstiller seg i forhold til hverandre og hvor det er en oppmerksomhet i forhold til de andre( 1983).
Blant de paragrafene som ble viet mye oppmerksomhet under behandlingen av komiteens forslag på kongressen i 1948, var bestemmelsene om medlemmenes rettigheter og plikter, som blant annet tok for seg stemmeretten.
De blå-hvite varene ble introdusert med voldsomt stor oppmerksomhet, men avviklet til en påfallende stillhet.
Den psykiske investeringen av konsentrasjon og oppmerksomhet er så stor at det ikke blir tanker igjen til hverdagslige bekymringer.
I sentrum for forskernes interesse står forhandling av makt og dominans mellom kjønnene, og de ser på hvordan gutter og jenter i ulik grad blir gitt og tar oppmerksomhet.
I første omgang leste jeg med « nye briller » gjennom transkriberingsmaterialet, og lette aktivt og induktivt i materialet etter ord og uttrykk som fanget min oppmerksomhet.
Min oppmerksomhet er rettet mot hvordan forstår jeg datamaterialet og deltakernes erfaring med skjerming som metode.
Emnet er imid- lertid langtfra uttømt, og hva had- rian angår, kan det passe å si noe om ham akkurat i år, hvor han har fått oppmerksomhet på forskjellig vis.
Bruken av slike grafiske symboler er temmelig frekvent på hvezdná flotila, og er i høy grad noe av det som bidrar til humor og personlig oppmerksomhet.
Slike modeller vil kunne inspirere en praksis i skolehelsetjenesten som grunnleggende er karakterisert av balanse mellom den profesjonelles involvering og oppmerksomhet overfor ungdommenes innspill i samhandlingen.
Samtidig har altså flere debutanter og journalister gitt uttrykk for at forlagene vier debutantene sine for lite oppmerksomhet og at de ikke markedsfører de nye forfatterne sine godt nok.
Det være seg for eksempel fysiske eller biologiske vilkår, eller psykologiske vilkår som blant annet større oppmerksomhet på utrygghet, observasjon av skadelige effekter av sykdom, eller det å lære å leve med endrete livsvilkår og endret helsetilstand.
Her handler det om å få brukeren til å vie sin oppmerksomhet til programmet, og dette må i første omgang gjøres gjennom| teori spillkontrollene( brown and cairns 2004).
Kaplan mener rettet konsentrasjon stjeler energi, mens spontan oppmerksomhet er en kilde til avkopling( kaplan, 1989).
$ metodisk
I etterkant ser jeg likevel at det kan| etter prøveintervjuet satt jeg igjen med en klarere idé om hvilke spørsmål og temaer være en fordel for meg metodisk at informantene har visse likhetstrekk.
(2005): andrespråkslæring og den nye læreplanen – teoretisk grunnlag for metodisk tilnærming.
Metodisk gjennomsiktighet krever på den andre siden åpenhet om forskningsprosessens gjennomføring, noe som kan utfordre etiske hensyn.
Okely( 2001) og csordas( 1994a, 1994b) har begge argumentert for en kroppslig vinkling som et metodisk utgangspunkt for en analyse.
En innholdsanalyse av stortingsdebatter som foretatt i denne oppgaven kan ha en metodisk slagside, siden debatter struktureres slik at taletiden fordeles ut fra partiets størrelse.
Metodisk tilnærming| denne studien baserer seg på kvalitativ metode.
Dramatikken har også til tider vært utfordrende rent metodisk.
Det han så lang har sagt om trang psykologisk tilstand er at dette er en tilstand som, i det minste metodisk, stiller seg likegyldig til, og er upåvirket av, en eventuell omgivende verden.
Metodisk vil det si at leseren gjennom en slik kritisk tolkningsstrategi leter etter spørsmål som teksten ikke spør etter og river ned de ytre illusjonene og avslører tekstens egentlige mening.
Altså i utgangspunktet ikke en pedagogisk beslutning, men et vedtak som vil få stor pedagogisk og metodisk betydning.
Å overføre et metodisk grep fra et forskningsfelt til et annet kan være problematisk, men idéhistorie som fag kjennetegnes gjerne ved dens tverrfaglighet.
Metodisk tilnærming| tema for denne oppgaven er kontrollkommisjonene i psykisk helsevern.
Et annet viktig metodisk verktøy jeg bruker i analysen er begrepet kjønnsindikatorer.
Intervjuobjektene ble bevisst plukket ut fra egen kunnskap, noe som metodisk vil gi skjevheter11, siden de ikke representerer alle sider ved ulovlig innsidehandel.
Hermeneutikk – en metodisk innfallsport til analyse av intervjumaterialet som sagt ble jeg nysgjerrig på hvorfor jeg ble presentert for disse likelydende fortellingene.
For at de ikke skal gå ut over faglig anseelse og troverdighet, forutsetter det imidlertid at man på samme måte klarer å opptre som metodisk upolitisk og verdinøytral.
« skal vi sette vår barn på steinerskolen? ”, i under en mykere himmel, materialisme, som metodisk ikke tillater noen metafysisk side av virkeligheten.
$ betinge
Videre estimeres en invertert etterspørselsfunksjon på kvartalsvise britiske data fra til 1990, hvor det noe ukonvensjonelt betinges på konsum av andre goder enn bolig istedenfor å betinge på disponibel inntekt.
Mottakere og valg av analyseobjekt kan betinge mye av forskningen.
Det ville jo også betinge en vurdering av samtlige av hennes malerier i perioden.
Vokal som framlyd i ord 2 vil ikke betinge alternering i noen av orda.
Samtidig forventer vi at utlyds-­‐r i ord 1 vil betinge apikalisering av laminal framlyd i ord 2.
På ett punkt ser talla over ut til å gå klart imot hypotese 1.1: approksimantene[ ʋ, j] ser nemlig ut til å betinge bortfall i like stor grad som de øvrige konsonantene.
De er både viktige sosialiseringsarenaer for mennesker, og demokratiagenter, og det første er med på å betinge det andre.
For hvis det er slik at mange tvangsekteskap preges av familieorienterte og patriarkalske verdier, synes tvangsekteskapspraksisen i en eller annen forstand å betinge at de involverte partene til slutt underkaster seg disse verdiene.
De fant en marginal positiv effekt av bistand på vekst, uten å betinge effekten av gode institusjoner eller effektiv økonomisk politikk.
Hvis disse betingelsene og det betingede befinner seg på samme nivå, så synes jo diskursen paradoksalt nok å betinge seg selv.
Det utelukker ikke andre faktorer fra å betinge og begrense det gode politiarbeidet i møte med familievoldsrammede barn.
I 6.1.3 ser jeg nærmere på åssen suprasegmentale omgivelser ser ut til å betinge endring i segmentale omgivelser hvor vi forventer( spor av) r.
Slik vil alltid totaliteten av våre erfaringer virke inn på forestillingene våre om fortiden og betinge de utkastene vi gjør til fremtiden.
I beskrivelsen av ukjent gjerningsperson, men i noen tilfeller også kjent, vil opprinnelsesbegrepet for det første betinge en særkunnskap om geografi og folkegrupper hos den som beskriver( og derfor også hos leseren/seeren).
$ formål
Men det rettes også her kritikk mot aristoteles’ teleologiske syn på naturen, det at alt har et formål, et utgangspunkt mange mener ikke skal ligge til grunn for vår moderne vitenskap.
Hvorfor aCE? forskning ved hjelp av aCE-modeller, og utforsking av aCE som metode har hovedsakelig fire formål( tesfatsion, home page).
Mange tiltak, med ulike formål, lanseres som en del av en ”samlet” strategi.
En del av naustdalslids presisjon forsvinner på denne måten, men totalt sett passer denne modellen bedre til mitt formål.
Alle avdelingene var delt inn etter hvilket formål de arbeidet med.
Snarare ser ein strukturlikskap mellom diskursar ført i medisinske termar og diskursar med eit homoseksuelt-politisk formål.
Spørsmålet hadde derfor også som formål å finne ut mer om de forskjellige modellene gruppene kom frem til.
Bjerke har med andre ord hentet ut bestemte verselinjer fra originalformelen, og laget en ny trylleformel passende til novellens formål.
Arbeiderklassen foretrekker også fotografier som har en formål, for eksempel å dokumentere familielivet eller en reise.
Helse- og omsorgsdepartementet er eierdepartement i slike situasjoner, noe som innebærer en spesialisering ut fra formål.
I kjølvannet av dette opp- sto det også en etterspørsel etter apper for mer underholdende og funksjonelle formål som spill, gPS- og lokali- seringstjenester, banktjenester, pakkesporing, billettkjøp etc..
Kongelige monumenter ble ødelagt, og kirker ble omfunksjonert til profane formål, slik som sainte genevieve som ble omgjort til et folkets tempel( panthéon).
« han burde få seg en hund, ” foreslår carmen- mcDades-familien har et utvalg av hunder for ethvert formål- « en hund ville blitt med ham overalt.
$ avvisning
Denne kritikken er også kjent som hegels avvisning av metodologisk individualisme.
Selv om putnam synes å støtte quine i hans analyser angående det gjensidige betingende forholdet mellom analytisitet og synonymitet, konkluderer han med at quine tar feil i sin totale avvisning av enhver analytisk-syntetisk distinksjon.
Motsatt prøver de ansatte å unngå avvisning, utestegning og latterliggjøring.
Askesen, som har slik makt over den europeiske sivilisasjon, kjennetegnes ved frykt for begjær, avvisning av glede og selvhat( gane, chan 1998:137).
Like fullt gikk thommessen hardt ut mot høyres beslutning og hevdet at avgjørelsen ødela muligheten til å danne en borgerlig flertallsregjering.116 thommessen stilte seg og uforstående til grunnlaget for høyres avvisning.
Instrumentet som ble benyttet til å måle stigma i studien, definerte stigma som en persons opplevelse av hIV- relaterte forhold som mangel på full sosial aksept av andre, eller sosial avvisning.
Barnet tilpasser atferden sin etter tilknytningspersonen for ikke å utløse hans eller hennes avvisning.
Sannsynligvis er årsaken til hamsuns avvisning av tekstene han skrev før 1888, at han ikke hadde funnet sitt eget uttrykk ennå.
$ premiss
Nedenfor vil jeg først gi en kort presentasjon av de enkelte premissene, og deretter gi en mer inngående forklaring på hva jeg mener hvert enkelt premiss har betydd.
Et noe mer overordnet premiss for vårt forslag er hvorvidt man betrakter smerter ved arteriell punksjon som et problem.
Dette kan vi begrunne med at perspektivets viktigste premiss synes å være en åpenhet omkring det enkelte individs fungeringsmåte.
Et viktig uuttalt premiss for hoffmans teori er at det er mulig å isolere religion fra alle andre samfunnsforhold, med én promilles nøyaktighet.
I andre premiss skjer selve fastsettelsen av referansen for de moralske termene.
Jeg arbeider ut fra det grunnleggende premiss at livet i utgangspunktet ikke er en fortelling; biografene er nødt til å benytte litterære virkemidler når de lager fortelling av løsrevne fakta.
Her omtales 1960- og 70-årene som en periode der kravet til god framkommelighet nærmest var det enerådende premiss for utforming av veganlegg43.
Dette utgjør nemlig et helt sentralt, men uuttalt, premiss som odelstingsproposisjonene og stortingsmeldingen er tuftet på.
Premiss aDIDAS, premiss direktivet brukes begrepet ”advantage”.
Teateret hviler på den premiss at alt av viktighet som hender mellom mennesker kan uttrykkes i tale, gjennom utveksling av replikker.
En kommentar til rune slagstads rettens ironi ”, sejersted, demokratisk kapitalisme, premiss i økonomien, hvis det instrumentelle synet på etikken overtar risikerer man at det økonomiske blir et premiss i etikken.
Alle unntatt én kvinne valgte begravelse med eget gravsted og fremhevet dette som en viktig premiss for den videre sorgbearbeidingen og aksept av at dette var et ønsket barn og ikke en abort.
Når dette vurderes på nytt etter praksisendring, er det som premiss for vurdering etter opphold på humanitært grunnlag.
Scenariets premiss er at man etter « femten år med intense klimaforhandlinger » ikke kommer noen vei.
Denne forforståelsen ligger som et premiss for hele masteroppgaven, og målet med forskningen er ikke å finne ut hvorvidt dette stemmer eller ikke.
$ nærliggende
Tilsvarende vern skal gjelde utlending som av liknende grunner som angitt i flyktningedefinisjonen står i en nærliggende fare for å miste livet eller bli utsatt for en umenneskelig behandling( lovdata).
I så fall er det nærliggende å fortolke parken som et idealisert rekreasjonslandskap og et tilfluktssted for det oppjagede og klokkestyrte storbymennesket.
På første halvdel av 50- tallet gjorde sikkerhetspolitiske betraktninger et atlantisk samarbeid til det mest nærliggende.
Likevel hadde det vært nærliggende å forvente en jevn tendens i den ene eller andre retningen, fremfor svingninger, slik som diagrammet viser.
Det er nærliggende å tro at overgrepsutsatte menn ikke like lett kan anses som ideelle ofre, nettopp på grunn av deres ’feil’ kjønn.
Det er derfor nærliggende å anta at sykepleierne på legevakten gjennom erfaring og sosialisering etterhvert lærer seg hva som er « aksepterte måter ” å løse situasjoner på etter hvert som de får økende grad av erfaring og modenhet.
Umiddelbart er det mest nærliggende å tolke arnes hardnakkede motstand mot ekteskapsinngåelsen som et uttrykk for kristen overbevisning, spesielt fordi han satte seg opp i mot islands mektigste høvding.
Det blir nærliggende å tenke at planen hun refererer til må være den senere nevnte plan a..
Et slikt liv fortoner seg som både tomt og uengasjert for ham og det er nærliggende å tolke blocks utsagn for å være et ønske om å igjen tre inn i fellesskapet med sine medmennesker.
Et nærliggende spørsmål blir da om den nasjonaldannende ånden fra 1800-tallet fortsatte utover 1900-tallet, eller om et nasjonalt tema som utvikles til en mer moderne og samfunnsorientert undervisning.
Din entusiasme for norskfaget, og for muntlighet spesielt, smitter! jeg vil også rette en takk til emilia andersson-Bakken for litteraturtips og for at jeg fikk lese hennes upubliserte artikler om nærliggende temaer.
$ tradisjonell
Dette er noe som vanskelig lar seg vise i en transkripsjon eller i en lærebok, og kanskje er det derfor dette kan bli mindre vektlagt i tradisjonell improvisasjonslære.
Han mener at mange av de som holder på med organisert kriminalitet er trolig langt mer ressurssterke enn de som holder på med tradisjonell kriminalitet.
Lars har jevn fordeling mellom tradisjonell og modifisert form.
Sjangerdiskusjon| at honningfellen er en typisk tradisjonell kriminalroman er det ingen tvil om.
Oldani fremhevet at gudbrandsdalen var viktig i hans arbeid, men at han teknisk ville ha arbeidet på en mindre tradisjonell måte.
Tanken er at folk ofte handler på grunnlag av utilstrekkelig informasjon, og at den folkelige kunnskapen er uvitenskapelig, tradisjonell og fordomsfull.
HiT derimot er en mer tradisjonell høyskole, eller en såkalt akkreditert høgskole, som tilbyr et bredt spekter av studier, men ofte på lavere nivå.
I hvilken grad fokuseres det på de alternative påvirkningsmåtene sammen med tradisjonell lobbyisme.
Kapittel tre viste hvordan den kraftige ekspansjonen av høyere utdanning medførte et stort inntog av studenter med tradisjonell kulturell bakgrunn på universitetene.
Signe kombinerer tradisjonell nytte og hygge i sin strikkeproduksjon.
L(cid:230)replanen l(cid:230)replanen har hatt en sentral stilling i den norske skolen sammen med tradisjonell l(cid:230)rebokstyrt kateterundervisning. l(cid:230)rebłkenes fremstilling av velferdsstaten vil derfor gi et godt bilde p(cid:229) hvordan błkene illustrerer det norske samfunnet.
Dersom en språkbruker velger å snakke tradisjonell dialekt, kan en gå ut fra at vedkommende har positive holdninger til den aktuelle dialekten.
I 1993/1995 er det om lag like stor differanse mellom moderne og tradisjonell verdiorientering både på materialistisk og idealistisk side med henholdsvis og 25,4 prosentpoeng.
Overbevisningen om det uheldige ved å sette informanter i en bås eller plassere feltet i en tradisjonell «oss» og «dem»- stil, eller i dette tilfellet meg og dem, var noe jeg følte på til stadighet.
$ samsvare
Dersom dialektikken samsvarte med antitesen kan spekulasjonen sies å samsvare bedre med syntesen.
Dette kan samsvare med uttalelsene til den mannen refsum trekker fram, og som jeg siterer innledningsvis.
I den grad en kan sammenligne målsetningen under elsertifikatordningen, med de hypotetiske målsetningene vi har behandlet, vil elsertifikater på mange måter samsvare bedre med målsetningen om å maksimere total forventet produksjon.
Igjen kan det synes å samsvare med at læreplanen er blitt mindre spesifikk og åpner for større grad av skjønn med hensyn til hva som tas med og vektlegges i bøkene.
For understrekes det at det strukturelle underskuddet over tid må samsvare med forventet realavkastning.
Siden partikkelverbet erstattes av et nominalt eller et adjektivisk ledd, vil ikke den norske og den spanske setningen samsvare syntaktisk.
Hvordan har forfatteren av oversiktsartikkelen konkludert? konklusjonene som blir presentert bør reflektere resultatene fra inkluderte primærstudier og bør samsvare med problemstillingene eller forskningsspørsmålene som ble fremmet tidlig i oversiktsartikkelen.
Ut fra sin rasjonale gir modellen et inntrykk av å kunne forklare narsissistisk personlighetspatologi ut fra varierende nivåer av psykologisk fungering, noe som i så fall ville samsvare med mcWilliams modell.
Dette kan samsvare med prosessen hvor forsamlinga selv tar over forvaltningen av dåp, konformasjon og nattverd( fra 2000- tallet) til at det nå også er utarbeidet «ordninger» for vigsel og gravferd.
Den behłver ikke( cid:229) samsvare med musikerens intensjon i det łyeblikket lydforlłpet ble skapt.
Nederlenderne søker å balansere vedlikehold av folkehelsen og den offentlige orden, samtidig som den nasjonale narkotikapolitikken skal samsvare med internasjonal lov( schatz, schiffer og kools 2011: 4).
Alt i alt gir dette gode grunner til å være så inkluderende som mulig i rekonstruksjonen; tolkninger som ivaretar forfatterens rasjonalitet vil samsvare med tolkninger som ser mest mulig av teksten som relevant.
Mekanismens inskripsjon, altså dens intenderte bruk, synes altså å samsvare med prosjektets intensjoner, og representerer en god relasjon mellom ergonomi og pedagogikk.
Når det gjelder hendelsene i 1980, synes den nye informasjonen å samsvare med jaruzelskis påstand om at sovjetunionen ville intervenere hvis situasjonen i polen kom ut av kontroll.
Deres påvirkning på samfunnet vil samsvare med graden av integreringen.
Hans’ forståelse av overgrep kan samsvare med hva mange tenker om overgrep.
Men er vi så like? vil pasientens tilsykningsprosess alltid samsvare med behandlingsprosessen? materialet mitt kan tyde på at fokuset på ytre, målrettede prosesser gjør at det tilfeldige og spontane livet kommer i skyggen.
$ fremvekst
Solhjell relaterer institusjonsfremveksten gjennom 1880- årene og perioden frem til til de toneangivende samfunnsgrupper eller ”regimer” og deres fremvekst.
Utover definisjonens eksplisitte referanse til fredelig konfliktløsning og fremvekst av demokratiske institusjoner, vektlegger konseptet av 1999(NATO 1999a:§6) at sikkerhet søkes oppnådd gjennom en kombinasjon av militære og politiske midler.
Utviklingen i helsevesenet de siste tyve årene må forstås i lys av nyliberalistisk fremvekst og new public management-tenkningen( nPM)( lian, 2007:140 og rønning,2004:159).
Moderniteten preges av borgerskapets fremvekst og etablering, og hvor det kapitalistiske frie marked erstattet førmodernitetens husholdsøkonomi.
Forståelsen har også endret seg etter påvirkning fra flere religiøse og filosofiske retninger, i tillegg til naturvitenskapens fremvekst.
Han opplevde fascismens fremvekst i italia på kroppen.
Luhmann knytter moderniteten| i kapittel vil det gis en innføring i selvhjelpsvirksomhetens fremvekst med vekt på utviklingen slik den foregikk i norge.
Han mener at islamismens fremvekst er en protest av fremmedgjøring av den vestlig dominerte i ideologien og politikken i muslimske land.
Der reduksjoner faktisk har forekommet skyldes det i følge haas først og fremst endringer i enkelte staters økonomiske struktur: gjennom privatisering, bytte av drivstoff, dyrere energi, fremvekst av en større servicesektor og økonomisk tilbakegang.
Ursula king( britisk teolog) mener kvinnebevegelsens fremvekst på verdensbasis( med sine store variasjoner og interne forskjeller) kan anses som et tegn på spirituell kreativitet i dagens samfunn.
Gjennom et fokus på samspillet mellom kunnskap og makt ville han vise at modernisering bringer med seg en fremvekst av nye og mer omfattende og intensive former for maktutøvelse( foucault 1977).
$ integritet
I begge miljøer er det ikke uvanlig at enkelte distanserer seg fra det sosiale samholdet for å ivareta sin egen integritet og bestemmelsesrett.
Den serbiske nasjonalistiske intellektuelle elite uttrykte tidlig behovet for å etablere nasjonal integritet for det serbiske folk.
Et annet elementært forhold er forskerens egen integritet som slett ikke er uvesentlig når en undersøker fenomener eller situasjoner i eget felt.
I stedet skulle man utvise ”… ærbødighet og respekt for menneskeligheten og dens integritet ”.
Siden både limet og trådene vil ha lite overflateareal vil skjøten være svak mot spenning, og det kan bli vanskelig å oppnå strukturell integritet( young 2003: 55- 56).
Hun har en klar oppfatning av at det i personalet er sterke fagpersoner med stor integritet.
De etiske retningslinjene jeg tar utgangspunkt i her er: informert samtykke, konfidensialitet, potensielle konsekvenser som følge av deltakelse i undersøkelsen, og min integritet som forsker( kvale 2007, 25-30).
Vi fikk bildet av ’svensken’ som overlegen, stiv, latterlig arrogant, endatil som en far- lig fiende, en latent trussel mot vår territoriale integritet.
Slik jeg ser det finnes det i vestfold- i følge vikinger i vestfold- i motsettning til andre steder – integritet og kvalitet når det gjelder vikingtid og formidling.
En inkludering av kontekstuelle faktorer stiller derfor store krav til vurderernes dømmekraft og integritet, og det blir spesielt viktig med kontinuerlig evaluering av egne vurderinger og unngå at illegitime forhold får innvirkning på beslutningene.
Loven skal bidra til at personopplysninger blir behandlet i samsvar med grunnleggende personvernhensyn, herunder behovet for personlig integritet, privatlivets fred og tilstrekkelig kvalitet på personopplysninger.
3.3.6 integritet og autentisitet i konsert| allerede i ble the white stripes omtalt som verdens beste liveband( perry, 2002).
Traume krenker personens autonomi på et nivå av grunnleggende kroppslig integritet, tap av kontroll over egen kropp er vanlig.
Dette kommer som en følge av åpenhet, økte rettigheter, synliggjøring og identitetspolitisk integritet.
I tillegg mistet den politiske ledelsen til contras og contras´ støttespillere i uSA integritet.
Folket må oppdras til å bære høye idealer, moralsk integritet og sterk selvdisiplin.
Ved å være ute i jobb igjen, kommer han mer i følelsesmessig likevekt, som mcNett( 1987) beskriver, og ved mestring i jobbsammenheng bevarer han sin psykiske integritet.
$ studere
Denne typen er ikke egnet for å studere forventninger til representasjon og saksområde som er denne oppgavens anliggende, men i større grad som skissering av politikeres adferd i lokalsamfunnet.
Guro forteller at hun har begynt å studere psykologi etter at oppholdet i klosteret ikke ble noen suksess.
Å studere flettverk eller lignende fasilitatorer er også noe som burde undersøkes videre.
Det er spennende å studere, men skolegangen har en pris.
Ved hjelp av røntgenbildet var det også mulig å studere modelleringsteknikk og omfanget av blyhvite pigmenter i motivet( figur 3).
I min videre analyse av den politiske debatten vil jeg studere aktørenes syn på virkemidler i forhold til deres syn på universelle tjenester.
Å undersøke forskjeller mellom kvinner ble derfor tidlig et like viktig anliggende for norske kvinnehistorikere som å studere forskjeller mellom kvinner og menn.
Hvorfor valgte du å studere historie? – den enkle forklaringen er at det var ganske tilfeldig.
Han mener det er lite fruktbart å studere eventyrene som genre basert på morfologiske studier eller semiotiske studier, som for eksempel henholdsvis vladimir propp og algirdas-Julien greimas har gjort.
Så i motsetning til bare å se på hvor hensiktsmessig ei sjangerinndeling er for forskinga, kan man også studere hvordan litteraturen, som faktisk produserte begrepet, brukte det.
Han oppholdt seg ved dette instituttet fra til mot slutten av oppholdet hos bohr, på høstparten 1923, begynte rosseland å studere astronomisk observasjonsteknikk.
Metode|| innsamling av fonologiske data| når man forsker på menneskelig adferd, vil adferden man ønsker å studere, påvirkes av at informantene vet at de blir observert.
Jeg hadde av den grunn i utgangspunktet heller ikke avgrenset meg til å studere utvandring fra bergen.
$ situasjon
I dette perspektivet settes sårbarhet i sammenheng med menneskets eksistensielle situasjon.
Innsiktene denne oppgaven gir om for eksempel deltagernes bidrag til meningsdannelsen i møte med tekst og bilder( reader-responsteoriene og hackings interaktive klassifikasjoner), kan bidra til bedre forståelse og varhet for deltagernes situasjon i treningstimene.
Situasjonen som ble reflektert i friedans løsningsforslag var hvite, middelklassekvinners situasjon som innesperrede husmødre.
Med omleggingene av økonomiforvaltningen ble postverkets økonomiske situasjon derfor svært usikker.
Med livsverden menes de kulturelle betingelsene som menneskene forstår sin situasjon ut fra, som for eksempel normer og språk.
Bjerkeli uttalte at hvis han kom i en situasjon hvor han ble nødt til å trekke våpen, ville det ikke være en enkel situasjon for ham.
Agentskap| på bakgrunn av min undersøkelse om kvinnenes generelle situasjon fremstår ”agentskap” som den generelle egenskapen som best dekket måten de levde sine liv.
Respektere betyr bla: • stille krav • ansvarliggjøre • forvente • utfordre • motivere innenfor de rammene som hver enkelt situasjon tilsier med tiltakene og skal drøfte feks videre samordning.
Det betydde mye å ha en å pratet med og få informasjon om egen situasjon opplæring og veiledning skulle ønske jeg hadde fått satt ord på egne følelser.
Slik at hvordan kampkunst kan bli opplevd er avhengig av ulike personer situasjon for å trene kampkunst.
Isolasjon er en vanlig reaksjon eller ønske i slik situasjon.
$ begrensning
En viss begrensning av samtalefriheten kommer også til syne i frykten for å bli avvist, eller ikke være flink nok som pasient slik informant d uttrykker det.
I det siste spørsmålet er det meningen at elevene skal innse at lagringsplass er en begrensning.
Hans bakgrunn fra ei husmannsslekt utgjorde på mange måter ei begrensning for hans kunstneriske utøvelse, både med tanke på hjemplassens jantelov og den norske befolknings fordommer mot folkelig kultur og dialektbruk i offentligheta.
Vil en slik begrensning av valgfriheten komme i konflikt med integrering, slik integrering forstås innenfor rammene av kryss-kulturell psykologi? handlingsprogrammet redegjør som tidligere nevnt i liten grad hvordan partiet vil gjennomføre integreringen.
Mangel av, eller begrensning av kontakt med andre mennesker og da spesielt med pårørende ser ut til for mine informanter å være et vesentlig trekk ved varetektsfengslingen.
Et moment som bidrar både til elevtekstens kortfattethet og dens tilsynelatende kommunikative begrensning, er alt det som ikke sies: dens implisitte karakter.
Christie, nils( 1982): pinens begrensning.
Mangelen på valg av intervjupersoner i forhold til tema er en viktig begrensning og kan true validiteten på studien, en svakhet jeg mener at bruk av persontriangulering kan bøte på.
Helsedirektoratet( 2013) beslutningsprosesser ved begrensning av livsforlengende behandling( iS-2091).
En begrensning med disse likningene er at de er statiske, og at de derfor ikke tillater de avhengige variablene å tilpasse seg gradvis etter endringer i forklaringsvariablene.
Det er altså saʽdi og ḥåfeẓ, som, vel og merke med essayets begrensning i tankene, benytter seg av mindre retorisk pregede virkemidler enn rumi og diktet er sannsynligvis skrevet til en bestemt anledning.
For det andre skal førstesekretæren ha tatt til orde for en begrensning av regionens konvensjonelle styrker.
Beslutningsprosesser for begrensning av livsforlengende behandling hos alvorlig syke og døende( helsedirektoratet 2013) er også et viktig offentlig dokument for målgruppen.
Christie, nils( 1982a): pinens begrensning.
Vi konfronteres med en idé om tenkningens begrensning som sådan, og, den enkelte lesers begrensede evne til forståelse i fortolkningen.
En begrensning er imidlertid at sosiologisk institusjonalisme ikke nødvendigvis gir svar på hvorfor en institusjon blir oppfattet som legitim og dermed utgangspunkt for etterligning.
$ spørsmålstegn
Bøhler stilte spørsmålstegn ved de språklige minoritetselevenes svake norskkunnskaper i osloskolen, og la skylden på barnas morsmål.
Gadamer henviser til dialogen cratylus og beskriver hvordan sokrates stiller spørsmålstegn ved denne naturalistiske tolkningen av forbindelsen mellom ord og ting.128 i cratylus diskuteres det naturalistiske synet opp mot et mer konvensjonalistisk syn.
6.1.3 video- og lyd linkene i startsiden| det kan stilles spørsmålstegn ved at jeg må inn å se på noen video-biter både på forsiden og på de tre nettsidene.
Denne blandede bruken av begreper har fått forskere til å stille spørsmålstegn ved om det kan snakkes om sjangere i den norrøne litteraturen i det hele tatt.
Ved å knytte noen begreper som en årsak er at menn har en tendens til å sette spørsmålstegn ved feministisk innsikt.
Jordens setter spørsmålstegn ved den spesielle statusen feil i innlærerytringer har fått.
Eventuelt også større pauser eller meningsslutt ved hjelp av punktum, spørsmålstegn, utropstegn eller linjeskift, eller ved et replikkskifte til en annen karakter.
Helgheim omtaler hans teorier som et skrik og setter spørsmålstegn ved hvorvidt artauds verk i det hele tatt kan forklares og kommenteres, men snarere bare kan siteres( helgheim 1977:9).
Jeg vil i utgangspunktet stille spørsmålstegn ved en slik vurdering, og mener mitt arbeid vil vise at ibsen ideologisk står nærmere wergeland enn welhaven.
Innad i sV stilte flere spørsmålstegn ved de økte styrkebidrag til afghanistan under perioden.
I tillegg stiller han spørsmålstegn ved om ida er « sikker på den jentekjærastgreia ”.
Dette setter spørsmålstegn ved folgaraits kommentar om ham som en sørgende figur og et offer.
I begynnelsen av det tyvende århundre, oppsto det innenfor fagdidaktikken,2 mer pragmatiske, nytteorienterte bevegelser, som satte spørsmålstegn ved datidens etablerte sannheter, om matematikkfagets evne til å utvikle og forbedre elevenes kognitive ferdigheter.
$ begrenset
I og med at det kun var undersøkelsesobjekter i hver gruppe, var det et noe begrenset antall, og statistiske verdier da ble noe mer usikker og mindre representative.
Slik vi ser det, er dette et landskap hvor begreper om makt i begrenset grad brukes for å forstå dynamikken i omsorgsarbeid.
Tykke jurassiske sedimentlagpakker, hovedsaklig sandstein, ble avsatt i det sørlige barentshavet og i bassenger begrenset av permiske og karbonske høyder.
De har nå gått inn for at kvinner skal være mer synlige.61 men ifølge benabdellaoui er kvinnenes rolle fortsatt begrenset i bevegelsene.
Kombinasjonen av fokus på funksjon, begrenset økonomi og mye amatørarbeid påvirket de fleste hagers estetiske uttrykk.
Likevel er det begrenset hva pleierne har fått ut av kursene.
Det foreligger også begrenset med empirisk forskning som setter prioriteringsvurderinger inn i en teoretisk ramme.
Den kinesiske ekskluderingsloven var den første store lovgivningen som begrenset innvandring i uSA.
Siden jeg hadde begrenset tid til rådighet, ville jeg nok måtte presentere de aller fleste funksjonene, for eksempel i luvit, og rekkefølgen i dem på en gang.
Det kan tenkes flere løsninger på dette, for eksempel at sykepleierne får begrenset ordinasjonsrett etter grundig opplæring.
Noen fortalte at hun begrenset friheten deres ved å påpeke hvordan de misbrukte tiden sin, maste på at de skulle gjøre ting og fulgte etter dem under krangler.
Riggs’ teori som analysesystem velger jeg bort siden han har et begrenset og mer tradisjonelt syn på hvordan man bør synge.
Geografisk har jeg begrenset søket etter aviser til å omfatte svenske aviser fra stockholm.
Innstilling fra det engere utvalg til å forberede og utrede det videre arbeid med tanke på å finne en felles plattform for samarbeid, foreløpig begrenset til å omfatte sTAFO, yH og kFL.
$ poengtere
Jeg vil poengtere at innfrysingstemperaturene har kunnet være lave helt siden de aller første for- søk med maskinfrysing av mat.
I de tilfeller det er viktig å poengtere at det er snakk om skriftlige manuskripter, så påpekes dette fortløpende.
Det er imidlertid nok en gang viktig å poengtere at denne diskusjonen dreier seg omkring en eldre generasjon av komponister som har vært virksomme i norge i etterkrigstiden og frem til 1990- tallet.
Pedagog beskriver situasjonen videre ved å poengtere at det kan skje at stykket ikke læres helt til konserten, noe som ikke er så heldig.
Som jeg vil poengtere senere, er dette sterkt framtredende i de unge voksnes fortellinger.
Om hanna, en av bofellene, sørger hun for å poengtere at hun er « eit hundre prosent hetero ”( 90).
Et poeng som det er nødvendig å poengtere selv om det kan virke selvsagt, er at hydro var involvert i flere virksomheter som i utgangspunktet var svært forurensende.
Før jeg går videre, vil jeg poengtere at flere av disse bøkene er mer populærhistoriske enn de påfølgende allmennhistoriske verker.
Hennes identitetsmessige løsning er å poengtere individualitet, uav- hengig av etnisk og nasjonal identitet: jeg vil bli akseptert som et individ.
Dette var forøvrig et trekk som han var svært opptatt av å poengtere selv også.
Her er begrepet kun bruk for å poengtere at ikke alle deltakerne kommer fra europa eller uSA.
Vi vil jo tvert om poengtere at fysikken ikke er dogmatisk.
For å poengtere dette velger han eksempler som ikke levner tvil om forskjellene til lesernes egne verdier og holdninger.
At dette er et autonomt synspunkt burde være unødvendig å poengtere.
$ betydningsfull
Dette er en side ved ammingen som skiller seg ut som svært betydningsfull i intervjumaterialet.
Jeg mener hypotesens påstand om at russland så på seg selv som en mer betydningsfull aktør enn omverdenen gjorde får støtte.
Også vegheim( 1997) påpeker at kjønn kan være en betydningsfull faktor for å forklare den ujevne fordelingen i andelen mannlige og kvinnelige lovbrytere.
Dette gjør at vi fjerner frekvenskomponenter i bildet som kan inneholde betydningsfull informasjon.
Den tverrfaglige sammensetningen i lymfomgruppe ved sSR ble ansett som betydningsfull for informantene.
Professor christina foss, som var en betydningsfull bidragsyter i prosessen med å utforme og legitimere studien.
Men, som vi så vidt allerede har vært inne på, det at vi ser kraftanstrengelsen ved et stort orkestertutti, har også en annen mer subtil, men svært betydningsfull, funksjon.
Norges bank reagerer på presstendenser i økonomien fordi disse tendensene gir betydningsfull informasjon om framtidig utvikling i inflasjonen.
Teksten devaluerer ikke deltagernes egne kunnskaper, men fokuserer den profesjonelle kunnskapen som betydningsfull for å nå treningsprogrammets mål.
Professor christina foss, som var en betydningsfull bidragsyter i prosessen med å utforme og legitimere studien.
Begrensninger knyttet til tid løftes ikke fram som en særlig betydningsfull rammefaktor i rektorenes arbeid med tPO i vår studie.
Bomull fra sentral-Turkestan ble svært betydningsfull for russland, hvor man hadde etablert en omfattende tekstilindustri fra begynnelsen av 1800-tallet.
Tannpleieryrket| tannpleierne fikk autorisasjon i gjennom sitt arbeid med alle deler av befolkningen, fra småbarn til eldre, friske og kronisk syke, funksjonsfriske og funksjonshemmede, har tannpleierne en betydningsfull rolle i den norske tannhelsetjenesten.
Sitatet « hele livet har jeg kunnet se lillomarka hjemmefra » viser at tilhørigheten til marka er betydningsfull.
Denne fasen beskrives som en avgjørende og betydningsfull fase.
Vektlegges dømmekraft, er det nødvending at forskeren gjenkjenner den aktuelle situasjonen som moralsk betydningsfull og er i stand til å handle på dette( malterud, 2012; guillemin, mcDougall,& gillam, 2009).
$ framstilling
For å dele opp setningsfragmentene tok jeg ikke hensyn til syntaktiske regler for skriftlig framstilling.
Også her etableres naturen som et eget, selvstendig element i diktets begynnelse, og denne selvstendigheten bæres av en framstilling av ”duets” lydlige omgivelser: « du gaar i skogen.
Disse kildene har ogs(cid:229) v(cid:230)rt sentrale kilder i min framstilling, og har vist seg meget nyttige kilder for min problemstilling.
Jeg har valgt( cid:229) bruke velferdsstatens framstilling i l(cid:230)rebłkene som utgangspunkt for analysen.
For det andre er legenda major en tekst som byr på en sjeldent omfangsrik og usedvanlig detaljert framstilling av en helgens barndom, i alle fall i sammenligning med tidligere og samtidige vitaer.
På denne måten sikrer vi en validitet i en deskriptiv framstilling av stoffet, og verdifull funn og informasjon vil ikke gå tapt.
Stiklestadmyten blir omdannet fra en mytologisk framstilling av den nasjonale enhets seier over nasjonalt sprengende ytre og indre krefter, til en framstilling av de regionale og desentraliserende kreftenes opposisjon mot de nasjonale og sentraliserende.
I oppgavens siste kapittel analyserer jeg de norske anmeldernes framstilling av khemiris etos.
Sitatet er symptomatisk for store deler av bokens framstilling av menneskerettighetenes stilling i norge sammenlignet med andre land.
Se for øvrig sSBs hjemmesider for grafisk framstilling av innvandringen: lest 16.08.10.
Jeg vil bruke velferdsstatens framstilling i l(cid:230)rebłkene og se denne framstillingen i sammenheng med danningsperspektivet for l(cid:230)ring og utdanning av aktive medborgere.
$ kompetanse
I tillegg til å stimulere til at innbyggerne i kommunene deltar i debatt, så kan helseprofesjonene og deres spesielle kompetanse bidra til å forstå problemet bedre og beskrivelse av hvordan de faktisk foretar disse valgene.
Den kartleggingen som er gjort i denne studien er ikke omfattende nok til å kunne gjøre en vurdering av sykepleiernes kulturelle kompetanse.
I sine egne systemer kan det derimot se ut til at mye gjøres uten forankring i tilgjengelig kunnskap og kompetanse.
Dokumentasjonen av akademiske ferdigheter foregår gjennom en omfattende prosess med både fil- trering av studenter og kartlegging av kompetanse over mange år.
Tema for oppgaven er samhandlingsreformen, mobil røntgen og om det har fremkommet nye behov for kompetanse innen radiologi.
En annen mangel, slik det oppfattes av lærere ved skolen s, er kanskje misforståelsen, eller den eksisterende tradisjonen å unnlate å se lesekompetansen som tverrfaglig kompetanse som ikke trenger å dekkes av norskfaget.
Skoleledere og personalet må ha kompetanse slik at de kan analysere og nyttiggjøre seg informasjon om egen praksis.
Begge var uten jobb og målsettingen var den samme: å finne en jobb som passet den enkeltes kompetanse.
Mobilteknologi på nettstedet til brukere med forskjellig kompetanse på mobiltelefoni.
En faktor som er meget sentral i forhold til hva som får spillere til å spille videre, er altså de tankene spilleren gjør seg om spillet, om sannsynlighet for gevinst og om egen kompetanse.
Investeringer i kompetanse som bidrag til beste praksis vil også påvirke pasientsikkerheten.
Å oppdage styrke og kompetanse bedrer både ferdigheter og selvtillit( wormnes& manger 2005).
De er opptatt av å utvikle faget, egen kompetanse og å holde seg oppdatert.
I denne klassen med deltakere i alderen 20-56 år, som har opprinnelse fra ulike etniske nasjonaliteter er variasjonen i bakgrunn og kompetanse også stor.
At kompetansedelingen faller bort innebærer at sykepleierne ikke får anvendt sin individuelle kompetanse fullt ut og heller ikke får tid til å dra nytte av kollegers kompetanse.
$ utslag
Hvis denne måleren nærmer seg fullt utslag må brukeren justere studiostørrelsen eller redusere antall spor som spilles av simultant.
Så jeg har ikke så alt for stor tro på at innføring av samfunnsstraffer vil gjøre noe utslag på kriminalitetsbildet i samfunnet.
Denne ensidige tematiseringen kan gi et bilde av vitenskapen og dens fornuft som noe som i siste instans bare er et utslag av hybris, paranoid redsel og patologisk maktbegjær.
GHQ: har utslag klinisk vurdering: har pTSD.
Den minner mer om et utslag av handlingsvegring og bør heller forstås som regjeringens måte å skyve hele eEC-spørsmålet foran seg.
Eksilmiljøet i london gikk derimot langt i retning av å betegne nazismen som et utslag av en særegen tyske mentalitet.
I tillegg vil graden av korporativ tilknytning gi utslag på valg av påvirkningsmetode.
I iCD-10 benyttes heller to adskilte diagnoser for atypiske utslag av henholdsvis anorexia nervosa og bulimia nervosa.
Og visdom gir seg utslag i ydmykhet og frykt for gud.
Morens holdning til jenta sitter ennå i den voksne kvinnen og kan ses på som et utslag av den symbolske volden som moren har utøvd.
Selvsagt kan dette være et utslag av regionale forskjeller, men studiet bryter allikevel med en del av tidligere forskning der likeverd som likhet har vært et sentralt poeng.
Alle spektrene har samme tolkbare utslag på kalsium, jern og bly.
Det vil derfor trolig ta tid før overordnede doktriner gir seg utslag i endringer av praktisk politikk på grunnplanet ”( gjelsten 2002).
Faarlund skriver at det er vanskelig å skille mellom inakkusative verb og intransitive verb( faarlund, 2005:77), og vi kan se setninger som den ovenfor som et utslag av dette.
Tradisjonell nyttestrikking var tidligere i stor grad et utslag av plikt, og kan i så måte sies å utgjøre motsatsen til strikking der det refleksive aspektet er tilstedeværende.
$ oppsummere
Med hacking kan vi oppsummere dette som en eksemplifisering av hvordan( ibid; 131); « classifications can change our evaluation of our personal worth, of the moral kind of person that we are.
I det følgende vil jeg forsøke å svare på de tre forskningsspørsmålene som ble presentert innledningsvis ved å oppsummere og forklare de viktigste endringene, men også presisere hva som ikke endrer seg.
Her vil jeg oppsummere en del av likhetene og ulikhetene ved metodene.
Slik type litteratur er nyttig for å oppsummere forskningsbasert kunnskap, vise status på området og for å sette temaet i en større sammenheng.
Avslutningsvis vil jeg forsøke å oppsummere hvorvidt det er avvik mellom bransjenormen og det praksisen jeg har avdekket i kapittel og kapittel vil være det avsluttende kapittelet.
Oppsummering og diskusjon| i denne delen vil vi oppsummere og diskutere hovedspørsmålene som ble presentert innledningsvis.
For å oppsummere, har analysen av hypotesen vist at konfliktlinjestrukturen er tydeligere i el salvador enn i guatemala, og kan derfor være en årsak til at partisystemet er mer institusjonalisert her.
Jeg vil i neste delkapittel utdype dette og oppsummere de viktigste funnene fra analysen.
I en diskusjonsdel til slutt vil oppsummere og diskutere våre funn.
I beskrivelsen under har jeg forsøkt å oppsummere inntrykk fra samtalene jeg hadde.
Jeg skal oppsummere de viktigste resultatene fra innholdsanalysen og gjøre rede for de historiedidaktiske spørsmålene som analysen bygde på.
Før vi redegjør for guttafusion vil vi her oppsummere kort noen materialer og teknikker som gav opphav til fylling med varm guttaperka.
TO sKOLER i èN vERDEN? jeg vil i det følgende først oppsummere hovedfunnene som er gjort under studien til denne oppgaven.
$ utøvende
Folket skulle altså selv bestemme hva slags styreform de ville ha, og fjerne den utøvende makt dersom dette var et krav fra folket.34 folket skulle styre seg selv.
I så måte vurderer bestiller det hensiktsmessig at fysioterapeut som er ansvarlig for utøvende tiltak, og som ser resultatene, også vurderer hyppighet og varighet på tiltakene og tjenesten.
Av den grunn blir det ikke bare den pårørendes utøvende rolle overfor den syke som kanskje vil måtte gjennomgå en forandring, det kan også være selvet og egenoppfattelsen.
Frigruppeskuespillerne er i så måte i like stor grad skapende som utøvende kunstnere.
Det kommer også til uttrykk i grunnloven gjennom dens kapittelinndeling i lovgivende, utøvende og dømmende makt.
Roller kan således sies å være den utøvende delen av selv-identitet( gullestad, 1989), og endring av roller vil således få en direkte betydning for menneskets selv-identitet.
Innarbeidet over tid vil det for det utøvende sykehus/ fagmiljø i praksis oppleves som en regionsfunksjon, selv om dette ikke er formelt definert av helse sør-Øst.
Man oppnår etter tre år en bachelor i musikk, menighet og ledelse og har etter fire år studiepoeng tilsvarende en bachelor i utøvende musikk.
Operasjonssykepleiere bytter vanligvis på rollene som steril utøvende og koordinerende funksjon i løpet av en vakt.
Det har alltid vært få utøvende kvinner i jazzmiljøet.
Dette var personer som jeg visste at hadde et bevisst forhold til både musikk og tro, hvor flere av dem er utøvende musikere.
I praksis satt frankrike med mer eller mindre all lovgivende og utøvende makt i stor-Libanon.
Også dette har bidratt til ineffektivitet og planleggingsproblemer på de utøvende nivåer, men også til at disse nivåer har fått nye utgifter.
Altså, lovgivende, utøvende og rettsvesenet ble satt under kontroll av en mann.
$ muntlig
En muntlig narrativ er alltid mer eller mindre farget av beretterens iakttagelser, vurderinger, kunnskaper og følelser, som igjen er sosialt betingede fenomener.
Når brukerens problematiske atferd ikke blir videreformidlet i form av muntlig rapport eller dokumentasjon, er det ikke mulig å gjøre noe med hans plager.
Chat-samtalen er mer muntlig, umiddelbar og preget av spontane reaksjoner, og den skjer i ‘realtime’, på linje med en vanlig telefonsamtale.
J. rekstad, fysisk institutt, universitetet i oslo[ muntlig meddelelse, 2008 ]. j. rekstad og m. meir( 2009).
Han skal samtidig ha blitt muntlig oppfordret til å bringe dette videre.
Pasientene ble også avidentifisert i masteroppgaven ved at alle informantene ble beskrevet som ”han”, og ved at muntlig dialekt ble omgjort til bokmål.
På dette spørsmålet kan vi se at det er svaralternativene c), informanten hørte om utdanning eller kurs i muntlig fortelling og d) ved å høre en forteller, er de som skårer høyest.
Oslo: universitetsforlaget slettan, dagfinn 1984: « muntlig historie og arbeidslivsforskning? ” i historie nedenfra.
Mvh, camilla stub lundberg| sAMTYKKEERKLÆRING| jeg har mottatt skriftlig og muntlig informasjon og er villig til å delta i studien.
Det er som vanlig skrevet i en muntlig stil, og ordvalget er inspirert av det naturlige( snø, is, fjell), et « typisk norsk ” trekk.
En kjøletørker, donaldson uI rafilter, ble i eksperimentene i denne oppgaven koblet på mellom kompressor og fast cO2blåseapparat, som fjernet kondenseringsproblemer i fast cO2blåseapparatet( edwardsen muntlig kommunikasjon).
Det er likevel en del eksempler på manglende inversjon i det samlede materialet, både ved muntlig i og muntlig iI.
$ subjekt
Slik jeg tolker laiene, i likhet med jane e. burns( 2001), er kvinnen et subjekt på lik linje med mannen, og hun har en rolle i konstruksjonen av maskulin identitet.
Som skissert tidligere( se del 3.4) er det nødvendig å ha erfaring med gjensidig anerkjennelse for at det skal kunne oppleves trygt å være subjekt i samvær med andre( benjamin, 1990).
Inntil videre gjør den det kanskje mulig å leve med en situasjon| hvor hun har liten makt over eget liv, og fremdeles oppfatte seg selv som et handlende subjekt.
Cambridge: cambridge university press. logisk subjekt- filosofi.
Det er altså ikke nødvendigvis vurderingenes resultater som er posisjonerende for overtrederen som subjekt, men også det å skulle bli vurdert.
En syntaktisk forskjell mellom norsk og spansk i dette tilfellet, er at den innledende setningen i norsk er bygget opp av et subjekt samt steds- og måtesadverbialer.
Med dette sier diktets subjekt at han egentlig ikke er verdt kampen.
Det er mulig å lage ekvivalenter til eksemplene ovenfor hvor cP-en er topikalisert og det ikke finnes noe formelt subjekt.
Det f(cid:229)r isteden form av et subjekt med en voyeuristisk personlighet.
Mennesket er ikke et subjekt bare i kraft av å eksistere, det umiddelbare mennesket må ta på seg en oppgave for i en viss forstand å kunne bli seg selv.
På så vis visker fenomenologien ut skillet mellom subjekt og objekt.
Kvantitativ forskning er forskning som baserer seg på et subjekt – objekt- forhold mellom forsker og informant( thagaard, 1998).
Fellestrekk om emnet subjekt er at subjektet blir til i møtet mellom individer, teknologier og praksiser og at det i disse møtene utvinnes viten om individet.
Når man har blitt et subjekt er det gjennom å anta at bestemte ting er sant om seg selv, man erfarer seg selv på en spesiell måte fordi man har funnet frem til bestemte former for viten.
Når levinas omtaler jegets situasjon etter den aller første livsfasen, og før det han vil omtale som et modent subjekt, er det nettopp selvopptattheten som kommer i forsetet.
$ utelate
Jeg takker der- for alle som fortjener det, og tłr ikke ramse opp navnene, da mitt distrØ hode sikkert ubarmhjertig vil utelate noen.
Jeg vil kun utelate informasjon som ikke er relevant for oppgavens problemstilling.
Det er derfor viktig å bruke som en regel å ikke utelate informasjon som kan være med på å endre deres samtykke( 2009a, avsnitt).
Det skal likevel sies at annen terapi som fysioterapi og ernæring også er viktig men oppgavens begrensninger gjør at jeg velger å utelate dette.
Man kan ikke utelate døden og synet på et liv etter døden hvis man skal studere voodoo og synet på magi i rD, men man kan gjøre det omvendt.
I denne diskusjonen har jeg valgt å utelate masaiene som gjester mto wa mbu, uten å slå seg ned.
Jeg har valgt å utelate « kategori 2: erfaringsbaserte begrunnelser ”, da en slik uttalelse kun forekom én gang i datamaterialet.
Jeg så det nødvendig å endre eller utelate noen data i analysen for å ivareta informantenes anonymitet i størst mulig grad, særlig siden en informant oppfattet sin karriere som truet hvis hun kunne bli identifisert.
De kan være ”forurenset” av verdisynet til for- fatterne av dokumentene, eller kan utelate viktige verdier fordi forfatterne tar dem for gitt.
På denne måten kan de sette i gang defensive tiltak som disse artiklene ellers ville utelate.
Dette kan videre knyttes til en annen årsak jeg ikke klarer å utelate, nemlig at det ofte er mye lettere å forklare og beskrive det man ser enn det man hører36.
4.4.4 distribusjon i tid og rom| ettersom husdepot til dels må sees som en egen kategori har jeg valgt å utelate dette funnet i oppsummeringen av depotfunnene.
I følge crosby gikk thomas til det skritt å utelate luf- ten helt da han skulle redegjøre for de fire elementene.
Ved å utelate disse fra studien vil ikke lenger studiepopulasjonen være et perfekt speilbilde av medikamentets målgruppe, noe den jo ideelt sett skal være.
Han presiserer at det å utelate, forsøke å fjerne inderligheten fra mennesket er vel så mye galskap som å omfavne den subjektive vei.
Dette innebærer at transkripsjonen må inkludere det vi ønsker å analysere, mens den kan utelate aspekter som er uinteressante for analysen.
$ fundere
Denne opplevelsen tvinger for øvrig henrik v til å fundere på hva han som privatperson oppnår ved kongemakten.
Når det kommer til det fjerde punkt, kan vi også fundere oss frem til at ferdsel mellom byene, handel og tjenester og ikke minst flukt har ført til denne spredningen.
Men ikke direkte vondt? jeg har måttet fundere en del over skillet mellom 'offentlig' avstraffelse og 'fysisk' avstraffelse.
Kanskje fant han det hensiktmessig å overbringe denne informasjonen selv i det øyemed å opprettholde det antatte tillitsforholdet som allerede eksisterte mellom ham og ambassaden? videre kan man fundere på hvorvidt lekkasjen var klarert.
Fokusgruppestudien avdekket at fysikkelever liker å fundere, og at de blir fylt av undring stilt overfor fascinerende og ”ukjente” emner.
Dette utsagnet underbygger hvordan operasjonssykepleie og kjønn er knyttet sammen, og får meg til å fundere på om kvinnelige operasjonssykepleiere egentlig ønsker mannlige operasjonssykepleiere velkommen til yrket.
Mens de satt der, med blyant og papir og skravlet i vei, skisserte og kommuniserte, begynte de å fundere på muligheten for å finne en annen tomt i samme område.
Svenaeus( 2005 s.104) skriver: « at doktoren selv er den beste medisinen, er vist i en rekke studier og man kan fundere over ulike virkningsmekanismer ”.
Når norske offiserer ble så engasjerte av spørsmålet om en mulig norsk taktikk for infanteriet, kan en fundere på om det var militærtaktikk i seg selv som fenget dem.
Svenaeus( 2005 s.104) skriver: « at doktoren selv er den beste medisinen, er vist i en rekke studier og man kan fundere over ulike virkningsmekanismer ”.
På denne måten stenges muligheten for å gripe mangfoldet og fundere historien som kilde til å erkjenne det menneskelige i sin bredde, som var viktig for bloch.
Jeg vil rette en inderlig takk til han som har laget middag til meg, strøket meg over håret, ledd med meg hver dag, og hørt meg fundere over mastereoppgavens innhold og fenomener i ett år.
$ metodologisk
Metodologisk individualisme betyr at alle sosiale fenomener skal kunne forklares som konsekvenser av individuell atferd og individuelle egenskaper( østerud 1991:21).
Historieoppfatninger blant « vanlige folk ” eller sett ”nedenfra” kunne vært vel så interessant, men det ville kanskje være en større utfordring metodologisk sett.
Samtidig utgjør den et hermeneutisk metodologisk grep, altså en hermeneutisk sirkel, fra del( verkbeskrivelse) til helhet( utvidelse av perspektiv) til nytt syn på delen( ny verkfortolkning).
Et vanlig metodologisk skille i forskningen, kanskje et kunstig skille( lund og haugen 2006), er kvantitative og kvalitative metoder( ibid).
Vitenskap som sosial praksis er i følge barad( 1996:186) både konseptuelt, metodologisk og epistemologisk sammenfiltret langs forskjellige akser av makt.
Metodologisk sett kommer jeg, som sagt, til å se først på diktene, så på musikkverket hvor dikt og musikk er sammenstilt.
Det er symptomatisk at durkheim for å belegge sitt metodologisk kollektivisme-credo skriver at det er samme type kontinuitetsbrudd mellom psykologi og sosiologi som mellom biologi og de fysiokjemiske vitenskapene.
Fra en metodologisk innfallsvinkel oppfatter jeg dette som problematisk.
Et annet potensielt metodologisk problem er bruken av muntlige kilder.
Metodologisk utgangspunkt for oppgaven| i denne oppgaven vil jeg undersøke fenomenet spilleavhengighet først og fremst gjennom et postmodernistisk perspektiv.
Valg av metode| det er to hovedformer for metodologisk tilnærming; kvalitativ og kvantitativ metode( holme og solvang 1996).
Hovedankepunktet i denne oppgaven kan knyttes til spillteoriens prinsipp om metodologisk individualisme – prinsippet om at alle sosiale fenomen i siste instans må forklares med utgangspunkt i enkeltindivider( hovi& rasch, 1993: 29).
Til forsvar for mulige beskyldninger om metodologisk nasjonalisme, kan dette forklares ut fra oppgavens tre dimensjoner: tid, område og analytisk dybde.
$ legitimitet
Legitimitet som grunnlag for politiets og forsvarets eksistens legitimitet er en grunnleggende forutsetning for politisk styring av en demokratisk stat idet makten rettferdiggjøres gjennom folkets anerkjennelse av myndighetene.
Legitimiteten hviler da på en uniformitet som springer ut av et nøytralitetsprinsipp. at uniformitet er en nødvendig forutsetning for legitimitet.
Disse språkhandlingene viser en slags legitimitet til å påstå, men de kan også uttrykke positive lovord.
Blant annet ser hun på institusjonell tyngde som sier noe om organisasjonens alder, størr- else og tradisjonelle legitimitet, og hvordan dette vil påvirke endringsprosesser.
Offisielle mål har ofte høyt abstraksjonsnivå og fungerer som en måte å gi organisasjonen legitimitet.
Samtidig mener gaub( 2007:18) at splittelsene under borgerkrigen fremdeles står som et traume for libaneserne, og at dette gjør hærens legitimitet ekstremt skjør.
Dermed vil de kanskje ikke delta i valg, og valgene mister da noe av sin legitimitet.
I praksis skulle jeg tro at dette m(cid:229) bli en vekselvirkningsprosess inntil man har f(cid:229)tt en legalitet som ogs(cid:229) er sikret legitimitet i offentlighetens sf(cid:230)re.
Den overordnede tendensen er at publikasjonene fra de konservative tankesmiene utfordrer klimasakens legitimitet som et miljøproblem som rettferdiggjør politisk handling( mcCright og dunlap 2000, 506–10).
Er hensikten derimot å fremme ekstern legitimitet og oppmerksomhet rundt prosjektet så betoner kommunen sitt demokratiske ståsted og behovet for en demokratisk prosess.
I kraft av sine kvaliteter bidrar yS-S til å gi beslutningene legitimitet.
I denne siste fasen fastspikres det sosialdarwinistiske synet på nordmenn som rasemessig overlegen, og fornorskingen finner sin legitimitet i at norge har en plikt til å sivilisere og administrere samene.
Toriene ble, som følge av sin støtte til james iI, assosiert med jakobittismen, og mistet så godt som all politisk legitimitet etter slaget ved culloden i 1746, konklusjonen på det andre jakobitter-opprøret i skottland.
Dette kan igjen ha konsekvenser for regimets legitimitet, styringsevne, og muligheten til å føre en ansvarlig og langsiktig politikk.
Dette innebar at beslutninger foretatt av nRKi i realiteten måt- te gå veien om fjernsynsdirektøren for å ha legitimitet i forhold til de andre avdelingene.
$ sårbarhet
Denne formen for sårbarhet mener jeg kommer tydelig frem i min studie.
Organisasjonen mente å ha nådd målene knytta til « væpna propaganda ”, nemlig teknisk sofistikerte geriljaoperasjoner retta mot å demonstrere statens sårbarhet og å oppmuntre svarte til politisk sjølhevdelse.
Men jeg opplevde at bente ikke ville vise frem sin sårbarhet, selv om den kanskje kom til utrykk allikevel.
Skrøpelige eldre|| det er ikke enighet om definisjon på sårbarhet eller skrøpelighet( frailty).
Som pasient får man nærmest konstant truet sin urørlighetssone, noe han mener medfører en økt sårbarhet og en følelse av maktesløshet over det å være blottet og prisgitt helsepersonell( hansen, 1998).
Her konkluderes det fra analysen med at dette er en del av det foreldrene går gjennom som sykepleierne uttaler som sårbarhet, noe som oppleves som en utfordring for sykepleiere.
At kristian blir bevisst sin egen sårbarhet, fører til at overgrepet akselerer.
Medfølelse innebærer også å innta en ikke-dømmende holdning til den andres situasjon, samt å gjenkjenne at vi alle deler samme menneskelige grunnvilkår; vår sårbarhet og feilbarlighet( neff, 2012).
For mine informanter og deres nære relasjoner kan det felles delte være følelser som, for informantenes del, ofte akkompagnerer smertene, for eksempel sårbarhet, tapsfølelse, nedstemthet, fortvilelse, sinne og sorg.
Felles for alle kan sammenfattes ved en tilstand hvor eksistensiell sårbarhet viser seg som et kaos av motstridende følelser, som følgende case illustrer: var bare glade for å få en ultralyd, vi.
For å forstå noe av deres erfaringer introduserer jeg begrepet eksistensiell sårbarhet, som jeg mener er en tilstand som var felles for flere.
Forståelsen av den egne kroppens sårbarhet utgjør også en mulig beveggrunn, eller et mulig argument for det etiske, og dette kan også utgjøre begrunnelsen for hvorfor vi må ta etisk ansvar for hverandre.
Denne forskningen understøtter at erkjennelse av egen sårbarhet kan være et premiss for videre selvivaretakelse.
Dette betyr økt sårbarhet for hegemonen, uSA.
Terapeuter med mangelfull oppmerksomhet på og manglende erkjennelse av egen sårbarhet, har høyest risiko for uetisk yrkesutøvelse( ibid).
Psykologisk sårbarhet( vulnerability) defineres som en lettpåvirkelighet til å reagere på en bred klasse hendelser.
Men det kan ha sin forklaring i at det kan være vanskelig å ta dette opp når de sanser foreldrenes sårbarhet, og mener at de tilpasser seg hverandre under sykehusoppholdet.
Kravene om fleksibilitet og omstilling i næringslivet skaper større sårbarhet for arbeidstakerne, som også samtidig får større personlig frihet i forhold til arbeidsplass og arbeidstid.
$ gruppe
Ibid., s. bancroft anvender riktignok et annet perspektiv i sin studie enn en sosial og/eller rasemessig ekskludering av en gruppe som er mer relevant i min undersøkelse.
Den begynte i en salong i berlin vinteren 1816-17, da en liten gruppe forfattere bestemte at de sammen skulle skrive en dramatisk handlingslinje, utelukkende basert på lyriske dikt.
For enkelte av respondentene i min studie fortonet forventningene til studentdrevet gruppe som organisasjonsform inn i en negativ spiral, da de hadde forventninger til studentdrevet gruppe som ikke ble innfridd.
I møtet mellom identitet og sosiale normer, ble meksikanere en utsatt gruppe.
OECD-gjennomsnittet er 0, standardavviket er når det gjelder elevene i gruppe 1, rapporterer disse om lavest grad av strategibruk for samtlige av læringsstrategiene.
For å belyse disse spørsmålene har vi tatt utgangspunkt i en gruppe med yngre og en gruppe med eldre ungdommer.
Man skiller altså ut legene som individer, mens sykepleiere blir sett på som en gruppe( ibid).
En annen gruppe ville analysere en del sentrale leseverk som hadde vært i bruk i norsk skole.
Religion er her et indre anliggende og har plass i et privat rom løsrevet fra familie og etnisk gruppe.
5.5.5 på tvers av, eller langs med arbeidsgiverlinjene? i samme bane kommenterer en administrativt ansatt i fellesrådslinja at det er en utfordring å skulle lede en gruppe mennesker med så høy kompetanse og så mye engasjement.
Han mente at hindutva var noe dette betyr at ekteskap inngås kun mellom medlemmer av samme sosiale gruppe.
I gruppe elektive sectio hadde ett av barna en på forhånd kjent alvorlig misdannelse og et langt opphold ved nyfødtavdelingen.
De sterkeste indikasjonene på at vi her har med en gjenstand i gruppe iII å gjøre, er løvens positur.
Aerofoner er en gruppe av effektinstrumenter som sjelden blir brukt.
Et kasus kan være en person, en gruppe personer, en organisasjon eller lignende.
$ resultere
En sjekkliste som veiledning kan resultere i at pasienten utsettes for nærgående spørsmål uten at hun/ han ønsker dette.
Foucault sa seg sterkt uenig i at hans synspunkter måtte resultere i en determinisme hvor det ikke var noe frihetsrom igjen.
Disse ”påminnelsene” kan komme av fysiologiske og hormonelle variasjoner som kan resultere i opplevelsen av å kjenne seg utilpass og ubekvem.
Negative holdninger kan resultere i verbal diskriminering, men til tider også i konflikt.
Et opplevd misforhold mellom egne og andres betingelser vil resultere i et behov om å gjenopprette balansen( adams, 1968; stamps, 1997; einarsen& skogstad, 2005; kaufmann& kaufmann, 2009).
Slike møter kunne resultere i selvkritikk og kritikk av andre.
Dersom standarden ikke følges kan dette resultere i midlertidige eller permanente sammenbrudd i infrastrukturen, noe jeg diskuterer i avsnitt 6.3.3 om infrastrukturelle aspekter ved lokal tilpasning.
Aschehougs mål var å skaffe til veie tilstrekkelige garantier som forhindret enhver omveltning av makten som kunne resultere i et masseherredømme.
Fraværet av en karismatisk al-Qaida leder kan resultere i at aQAP i større grad enn tidligere velger å prioritere jihad i jemen, og på den arabiske halvøy forøvrig.
Lodgaard og førland skrev videre at dersom man deltok i en begrenset atomkrig med såkalte taktiske atomvåpen, ville det mest sannsynlig resultere i at de større, strategiske våpnene ble satt inn.
Paradoksalt nok kan et slikt likhetsideal resultere i individualiserte enkeltmennesker, i betydningen mennesker som bruker sin frihet til å investere i personlig vekst.
Den kommer til kort ved analysen av en vedvarende situasjon, fordi den kun fokuserer på konkrete forhandlingssituasjoner, som skal resultere i avtaler.
Raz påpeker at samfunn er forskjellige både når det gjelder borgernes moralske forståelse og statens konstitusjonelle historie; derfor er hans politiske doktrine ment å resultere i forskjellig substansielt innhold avhengig av hvordan prinsippene anvendes på ulike omstendigheter.
Dette kan resultere i gjentatte overveldende erfaringer, eller konsekvent undertrykking og avspalting av affektive og kroppslige signal.
$ hypotese
For det andre om den individualismen og relativismen som preger miljøet gir støtte til heelas hypotese om at dette fører til økt indreorientering enn i mer tradisjonell religion, som etter sigende er mer ytreorientert.
Hypotese 8:Det er en disproporsjonal fordeling av rapportene blant de nasjonale delegasjonene.
Denne ungdommen benyttet seg av referanser fra tidligere skyte-episoder i uSA for å lage seg en hypotese om hva som foregikk på øya.
Dette er kun en hypotese og kan aldrig bli mere, men den synes mig at ha saa meget for sig, at den bør nævnes.
I motsetning til dette, er min hypotese at de to komponistene bruker repetisjon ut fra fundamentalt ulike forståelser av musikalsk tid.
I tredje kapittel formulerte jeg, med utgangspunkt i argumentene ovenfor, denne hypotesen; hypotese 3: sivile samfunnsorganisasjoner er ukritiske til borgermaktsrådene fordi de ikke ser noe klart skille mellom sivilsamfunn og stat.
En annen hypotese er at det autonome nervesystemet som innerverer adventitia i den aktuelle arterien kan bidra til hemifaciale spasmer.
Min første hypotese tar utgangspunkt i nettopp dette.
Vår hypotese er at pasienten vil bli mer inkludert i sin egen sykdom og oppfølging ved selv å oppbevare og bringe med sitt diabetes helsekort.
Styrken i dette er at det øker muligheten for at hypotese og data som samles inn lettere stemmer overens.
Som diskutert i kapittel 2.1.6 er en mye undersøkt hypotese hvorvidt og hvordan velferdsstaten påvirker migrasjon.
Før undersøkelsen ble gjennomført, hadde jeg en hypotese om at norsklærere brukte mye tid på klassikere, og derfor ikke fikk med seg så mye samtidslitteratur.
Omtaler av alle næringene var dermed en viktig sjangerkonvensjon, og min hypotese er at denne sjangerkonvensjonen dominerer den topografiske tradisjonen fra hans strøm på 1760-tallet frem til i topographisk journal.
$ moment
I følge ml-erne var kULs henvisning til traktaten i realiteten et sekundært moment med hensyn til det nasjonale spørsmålet.
Et litt spesielt moment er at boka alltid ble utgitt på latin.
Dette er et interessant moment; det kan se ut som at det i alle fall rettslig sett ikke har vært noen betraktninger om at presten har hatt som oppgave å inneha denne oppgaven.
Et annet moment som ofte er blitt etterlyst, er hva gadamer egentlig mener med sannhet.
Living every moment reflectively is a matter of heightened awareness of thoughts, feelings and bodily sensation ”( 1991: 71).
Et annet moment er at foreldre til funksjonshemmede barn er i en svært avhengig stilling som gjør at det frie og gjensidige møtet sjelden er mulig når påvirkningen kommer fra storsamfunnet.
Svetons valgte sjanger spiller her inn som et viktig moment.
Et annet interessant moment ved denne listen, er at det er to varieteter som går igjen som « kraftig bedømt », på den måten at ytterpunktene på skalaene blir brukt flest ganger om dem.
They resent living in a world where the most preposterous fancy may at any moment become a reality, and the absurd transfix their lives, like a dagger in the heart.
Et viktig moment er å presentere kunnskapen til ulike publikum på en forståelig måte( ibid).
Et moment som taler for dette er at denne anleggsformen så godt som aldri opptrer sammen i aust-Agder.
Unnlatelse av å oppfylle handleplikten kan i praksis vise seg å bli det viktigste ansvarsutløsende moment for styret når dets handlinger skal vurderes av et bostyre, og eventuelt av retten.
Det var konsensus i gruppen om at det å skrive refleksjonsnotat var et moment som stjal mer tid enn det gav læring.
$ referere
I denne sammenheng er det interessant å trekke frem at “boksmusikk” i tillegg til å referere til teknologi samtidig gir uttrykk for det umenneskelige og kalde.
Jeg vil videre referere til bedrifter som stammer fra en moderbedrift som spin-off og bedriftene som er lokalisert i en inkubator som inkubatorbedrifter.
Dette er bilder jeg kommer til å referere til, såkalt referansebilder.
Hun starter med å referere til den jødiske kult og gir inntrykk av at hun er from og at hun hadde planer om bære frem offer( v. 14).
I følge grønmo( 1996, s. 73) kan skillet mellom kvantitativ og kvalitativ metode referere til egenskaper ved dataene som samles inn og analyseres.
Nedenfor har jeg tatt frem noen eksempler ved å referere fra noen av kildene.
Jeg vil heretter referere til alle de analyserte artiklene i følgende format: ‖navn( år)‖, for å unngå å forveksle mellom de artiklene som har forfattere med samme navn.
Jeg vil balansere mellom å referere til enkeltpersoner og grupperinger.
Kort oppsummert kan vi si at et formalistisk og absolutistisk musikksyn hevder at musikkens mening ligger i musikken selv siden den ikke ønsker å referere til noe annet enn seg selv.
Klaversuitene fra 1900-tallet har ingen slike myter å referere til.
For dette kommer jeg i det følgende til å referere goldberg( 1995:120-128) sine tanker rundt denne verbgruppa i engelsk.
For å presisere hva jeg her sikter til, så er det vår egen samtids gjengse bruk av betegnelsen ”kunst” innsnevret til å referere til billedkunst, og ikke lenger til litteratur eller til kunsthåndverk.
Det handler om skaperverkets selvstendige forbindelse til sin skaper, for å referere[ hans] kolstads fremstilling.147 på den annen side rommer kristendommen også et syn på naturen som går i motsatt retning.
$ rolle
Gramscis fortjeneste innen marxistisk teori var at han ga overbygningen en selvstendig rolle og dermed en mer sentral plass( c. boggs 1976:36).
Første del tar for seg utviklingen av internett i korte trekk og hva slags rolle internett har idag.
Autonomi spiller en essensiell rolle i blant annet kants moralfilosofi, da forstått som viljens evne til å være en lov for seg selv.
Deltakeraspektet ved medborgerens rolle utvikles gjennom pedagogiske prosesser, læring, erfaringer og kunnskapstilegnelse( børhaug& solhaug 2012:30,31).
Kommunistenes rolle ble deretter formulert som en ”plikt” til å forsvare nasjonen og dens suverenitet.
Så på lik linje med armenerne i hellas, spiller den erfarte opplevelsen av lokalitet ofte en viktigere rolle enn den forestilte, i personlige avgjørelser slik som ekteskap( schwalgin 2004).
Dette nyanserer prestens rolle i samfunnet og det maktapparatet og den autoriteten en prest hadde til rådighet.
Det var lett å bli revet med i den tankegangen og krevende å hele tiden holde fokus på kontaktsykepleieren selv og hennes/hans rolle.
Psykiatrisk sykepleier har en kompleks rolle i kraft av sine mange biroller, men er som klinisk ekspert først og fremst rådgiver eller psykoterapeut.
Ifølge warring, anette( 1991 ). temaer om danske nazister og kommunistenes rolle inneholdt konfliktorienterte okkuperte landene.
Danielsen og maasø kritiserer i sin artikkel ulike påstander om konvergens når det gjelder digital teknologi, og utsagn om en ’post-medium’- tilstand hvor mediets rolle( eller materielle aspekt) er redusert.
Noteverdiene i de akkompagnerende stemmene er forholdsvis lange, sett i forhold til melodiens frie og mer rytmisk lekende rolle.
$ hovedkategori
DET eTISKE| det etiske blir for s.K. en hovedkategori som tydelig skiller seg fra det estetiske og som representerer et nytt og høyere eksistensnivå.
I alt fem lRP innen hovedkategori( « avvikende legemiddelbruk ”) ble også identifisert på bakgrunn av nye opplysninger som kom fram under samtalenene.
Demokrati i nexus| forandringer pga vitenskapen historisk perspektiv vitenskap i ikke-vestlige kulturer figur 18: prosentvis fordeling på underkategorier av tekst tilhørende hovedkategori kultur.
Hovedkategori( ”Interaksjoner”) var den gruppen lRP som oftest ble tatt til etterretning, det vil si at fastlegene merket seg problemstillingen uten å foreta noen umiddelbare tiltak.
Kapittel er en hovedkategori der jeg vurderer de underkategoriene som er etablert som de viktigste i forhold til selvskading og psykososiale aspekter.
Hovedkategori 1: mekanismer på samfunnsnivå i første omgang fremstiller vi de temaene våre informanter var opptatt av som først og fremst gjør seg gjeldende i et større perspektiv og/eller på samfunnsnivå.
--Møtet med rettsvesenet-- hovedkategori 2: mekanismer relatert til kvinner som overgripere.
Som i nærværskulturen er det rommet som er hovedkategori i dopplers virkelighetsforståelse.
I hovedkategori( ”Bivirkninger”) ble begge de identifiserte lRP vurdert ikke-relevant etter avstemming med legen.
Denne sammenblandingen vanskeliggjorde å klassifisere kapittelet til en hovedkategori ut fra operasjonaliseringen.
Konklusjonen ble da at det hadde vært tilstrekkelig å gjennomføre tre fokusgrupper i hver hovedkategori.
Denne sammenblandingen vanskeliggjorde å klassifisere kapittelet til en hovedkategori ut fra operasjonaliseringen.
I hovedkategori( ”Annet”) ble åtte av de identifiserte lRP utelukket.
$ teoretiker
Timothy coombs er en teoretiker som på tross av sin tiltro til at kriser kan unngås om man fort ser symptomene, er kritisk til bruken av kriseplaner.
Walter otto er et eksempel på en religionshistorisk teoretiker som har samme tilnærming som bataille i forhold til den religiøse erfaring; han fokuserer på det individuelle perspektivet og han tar mennesket som et opplevende individ på alvor.
Seip som politisk teoretiker gikk ut på at politikk var manipulasjon.
En teoretiker som vanskelig kan unnlates når man studerer forholdet mellom lyd og bilde, er franskmannen michel chion( 1990), som har film og tilnærming til lyd og bilde i film som sin hovedkompetanse.
Young, postkolonial teoretiker og historiker, sier at postkolonialismen fremmer tanken om at alle mennesker har krav på de samme materielle godene og lik mulighet til kulturell utfoldelse.39 derfor må postkolonialismen være noe mer enn teori.
16Rawls viser også til dahl som en teoretiker som diskuterer forutsetninger for politisk likeverd( rawls 1971:225, fotnote).
Om en yngre teoretiker drøfter andres bidrag, er det ikke for å undersøke konvergens, men for å begrunne nok en ny personlig syntese.
Han er en interessant skikkelse idet han påtar seg en dobbeltrolle både som teoretiker og pioner innen denne kunst.
Gari hammel er en annen sentral teoretiker i kaosPilotenes arbeid med innovasjon.
Hans ene identitet var å være birkelands assistent, den andre var å være selvstendig teoretiker.
Hun er en indisk-amerikansk teoretiker og mest kjent for essayet « can the subaltern speak? ”( 1988).
En annen teoretiker som refereres til er professoren og forfatteren richard schechner.
Som jeg skal redegjøre for noe senere, er det en annen teoretiker, carol vernallis, som påpeker at vi har lettere for å beskrive bilder enn lyder.
Hamsun var ”vandreren”, den rastløse, drømmeren og en som levde i fantasien, skriver vladimir kralj,173 en slovensk kritiker og teoretiker.
$ anonymisere
Jeg anser det derfor som etisk forsvarlig å anonymisere besvarelsene.
I søknaden til barne-­‐ og likestillingsdepartementet fra april 2008 skiver vi ” vi vil anonymisere historiene og presentere dem gitt en kunstnerisk drakt.
Vi tenker oss at bruk av telefontolk vil kunne anonymisere pasienten overfor tolken, slik at disse problemstillingene blir mindre aktuelle.
I utgangspunktet var jeg ikke ute etter sensitiv informasjon, men uansett ønsket jeg å anonymisere mine informanter i oppgaven.
Vi har i transkriberingen tatt hensyn til konfidensialitet ved å anonymisere svarene og maskere det som kan avsløre identiteten til intervjupersonene.
I testens jeg har byttet ut det aktuelle språket for å anonymisere eleven.
Etikk og formaliteter giftinformasjonen ba sykehusene anonymisere epikrisene før de ble sendt til giftinformasjonen.
Fordi undersøkelsen skal publiseres offentlig, mener jeg det av både forskningsetiske og juridiske grunner er viktig å anonymisere dataene.
For å forhindre at noe slikt lekker ut, vil det på samme måte som for å sikre konfidensialiteten generelt, være nødvendig å anonymisere informantene.
Jeg har likevel valgt å anonymisere alle politimenn som ikke er nevnt med fullt navn i forskningslitteraturen.
For å ivareta konfidensialiteten til intervjupersonene og de personer og aktører som nevnes i intervjuene, har jeg i den endelige presentasjonen valgt å anonymisere disse så godt det lar seg gjøre.
Selvom at jeg skriver på dansk, så ved jeg at nogle af mine informanter ikke ønsker at blive genkendt, derfor har jeg valgt at anonymisere alle, og jeg har skiftet deres navne ud med pseudonymer.
Generelt i sosiologien, for eksempel i studiet av marginaliserte grupper, er praksisen å anonymisere grundig( thagaard 2009: 27).
Det har vist seg å være umulig å anonymisere presseorganisasjonene da de er gjenkjennelige og særegne forbund i oslo.
Når det gjelder navnene på informantene, så valgte jeg å anonymisere de ved å gi dem nye navn.
Anonymisering| det har vært viktig for meg å anonymisere intervjuene mine.
Fordi en del av intervjuobjektene fortsatt er aktive innen feltet, har det vært ytret ønske om å anonymisere kildene bak uttalelsene.
Det samme vil være tilfellet der man referer til andre forfattere som kanskje ikke har valgt å anonymisere.
Mer konkret vil dette innebære at: • vi vil anonymisere alle opplysninger vi får fra deg.
$ samfunnsmessig
Fordi forbruk per se gis økt relevans som uttrykk for politiske holdninger, samfunnsmessig ansvar og engasjement.
Intervjuobjektene inkluderer tolv saudiske borgere med ulik politisk og samfunnsmessig tilknytning, åtte intervjuer ble gjennomført i riyadh under mitt opphold i landet.
Noen respondenter avslørte en veldig sterk tidspreferanse, noe som kan bli vurdert som uønsket og urettferdig fra et samfunnsmessig perspektiv.
En konsentrasjon om individets uinnskrenkede utfoldelse, både samfunnsmessig og økonomisk ble tidens nye credo.
Det kan innvendes at kommunen mer eller mindre direkte har opplevd et ytre, politisk og samfunnsmessig press, for å gå inn i prosjektet, jf. rv2–prosjektet har bakgrunn i et lokalt borgerinitiativ.
Diversiteten i denne gruppa er enorm, og det er av stor samfunnsmessig interesse å sikre at alle oppnår funksjonell skriftkyndighet slik at de kan fullføre utdanning og komme i jobb.
I den ene oppfatningen vektlegges det at fysikk er et orienteringsfag som formidler kunnskap av stor samfunnsmessig og kulturell betydning(Sjøberg 1998).
Her kommer det frem at bakgrunnen både for laïcité-loven og kRL-faget er vanskeligheter i flerkulturelle samfunn og frykt for samfunnsmessig segregering( jfr..
Den andre forståelsen av objektivitet er feilaktig fordi intersubjektivitet, hvis den ikke er noe annet enn sosial eller samfunnsmessig enighet, « leaves out our contact with the world ”.
Utgangspunktet var at det ikke skulle være et mål i seg selv å støtte bedrifter med svak lønnsomhet, men at det i spesielle tilfeller kunne være samfunnsmessig lønnsomt at svake bedrifter fortsatte produksjonen.
Kristendommen framstår med andre ord som et overordnet middel for samfunnsmessig suksess.
Partiets politiske konsentrasjon rundt småbrukere var ikke bare begrunnet i denne gruppens interesser, men også i at småbrukere fremstod som et politisk og samfunnsmessig ideal for partiet.
Gyldendahl norsk forlag aS retterstøl, nils/ ekeberg, øivind/ melum, lars i: selvmord: et personlig og samfunnsmessig problem.
Forflytning, reiser og emigrasjon har sørget for utveksling av impulser, ideer og kultur – de er fenomener som har framprovosert samfunnsmessig endring, og kan slik sett oppfattes som nøkkelfenomener for historikere.
$ drivkraft
Ved lav spenning vil upolare analytter med liten ladning passere, mens høyere spenning skaper en sterkere drivkraft for ekstraksjon av mer polare stoffer med flere ladninger( 37).
Thorvald stoltenbergs ord om barentssamarbeidet: « de som bor i regionen skal være idémakere og drivkraft i samarbeidet.”115 barentssamarbeidet skulle foregå på både nasjonalt og regionalt nivå og omfatte en rekke saksfelter.
Ordet motivasjon eller motiv-asjon referer til et motiv ... et mål ... en intensjon eller hensikt som skaper en drivkraft.
Det er også beregnet at det har vært en betydelig befolkningsvekst i landet, og som nevnt tidligere har dette trolig vært en underliggende drivkraft i utviklingen av samfunnet.
Locke& latham vektlegger i sin målsettingsteori at målsetting er en drivkraft til både å styre tankevirksomhet, handlinger og utholdenhet.
Jeg vil hevde at min viktigste oppdagelse hva angår den rene nærlesningen av teksten, har vært forståelsen av en identitetsskapende prosess gjennom selvfremstillingen som en underliggende drivkraft gjennom hele boken.
Studentutvalget skal være en sentral drivkraft for studentdemokratiet på sV, og de skal være en høringsinstans for alle saker som gjelder studenter på fakultetsnivå.
Usamtidigheten i det samtidige eller samtidigheten i det usamtidige, som koselleck sier.4 og det er, tror jeg som gurevitj har sagt, en viktig drivkraft i historien.5 akkurat dette, innsikten om det usamtidige.
4.3.2.1 drivkrefter og egeninteresser| spørsmål i spørreundersøkelsen lyder ”I hvor stor grad var muligheten for å sikre egen arbeidsplass en drivkraft for deg under arbeidet med altinn? ”.
Ved hjelp av den revitaliserte tendenskritikken finner vi en legitim motstandsflokk med kirkelig støtte og stormenn som drivkraft.
Han ville ta med alle bedrifter med fem eller flere ansatte, og alle bedrifter som brukte mekanisk drivkraft av en eller annen art.
Kunnskapsløftet har kunnskap og de grunnleggende ferdighetene i fokus, som ledere har vi en tro på at menneskene har en drivkraft som er på aktiv søken etter kunnskap og forståelse.
Effekten av internasjonalt press for demokratiske reformer og kvinners politiske rettigheter har vært en viktig drivkraft for endring i hele gulfregionen, men jeg vil påstå at det har spilt en særdeles viktig rolle i forhold til bahrain.
Deltagere i kliniske stiger i norge hadde stor grad av indre motivasjon som drivkraft for deltagelse i programmene, og viktigst var ønske om økt kompetanse knyttet til egen praksis.
Man kjenner for eksempel på forpliktelser i forhold til mål om å utvikle sine talenter, kanskje uten å ha en indre glød som drivkraft i treningsarbeidet.
Dette bekymret norske myndigheter fordi andre land ble mindre opptatt av norske sikkerhetspolitiske problemstillinger.199 en viktig drivkraft bak de norske planene om et utvidet samarbeid i barentsregionen var å motvirke norsk marginalisering.
$ analytisk
Deretter vil jeg se disse funnene i lys av det nasjonale prosjektet, og vurdere om dette vil styrke eller svekke fundamentet for en analytisk generalisering i oppgaven.
Vårt mål er imidlertid å undersøke kategoriene som analytisk verktøy, ikke å drive utviklingsprosjekter for foU- rapporten som eksamensform.
Forskjellen ligger i teatervitenskapens videreutvikling av fabelbruken som analytisk redskap.
Det behovet blir tydeligere når man skal applisere wo/men som en analytisk kategori.
Jeg belyser videre biografiens hensiktsmessighet som metodisk grunnlag for å undersøke vitenskapelige objekter, deriblant dens metaforiske uovertruffenhet for analytisk virksomhet innenfor et dynamisk og kontinuerlig tidsforløp.
Delen vil i stor grad fungere som et analytisk rammeverk for den videre drøftingen gjennom oppgaven.
Jeg tar utgangspunkt i denne analysen, og diskuterer meg frem til en utvidet analytisk modell for studiet av det franske semipresidensielle regimet.
Ser en statskirken ut fra dette perspektivet, kan en kaste et interessant analytisk perspektiv over dissenterlovene.
Zilliacus sier det slik: « för att kunna analysera bestämningarnas semantiska funktion bör vi förvandla namnen till uttryck med analytisk ordföljd.
På bakgrunn av oppgavens rammevilkår ligger dens sentrum i dybdedimensjonen, da oppgaven er en analytisk intensiv lesning av kildene.
Kant var svært interessert i naturvitenskap, og vektla en analytisk forståelse og fremstilling av verden slik den fremtrer for oss.
Det er ikke nødvendig å ha samsvar mellom den etniske forståelsen av begrepet – i og med at denne forståelsen vanskelig lar seg gjenskape – og begrepet som analytisk kategori for dagens forskere.
$ kritisk
Det var denne utviklingen den norske filosofen hans skjervheim stilte seg kritisk til og som førte til at han reiste sin positivismestrid på 50- tallet.
Thomas loungo er kritisk til en slik lesning av raymonds beskrivelse.
Dette fordi jeg har ønsket å balansere mer på en blanding av deskriptiv og kritisk tilnærming enn det bacchi kanskje profilerer sin analysetilgang som.
Som vitenskapstradisjon er den relativt ung og regnes gjerne som en kritisk reaksjon mot objektivitet som tilnærming til den politiske og sosiale virkelighet( neumann/ jørgensen& phillips 1999).
Dåpen skulle forrettes av en prest, og det var ganske kritisk dersom en prest ikke var tilgjengelig.
Hvis man som terapeut ikke oppøver en kritisk sans og er bevisst egne perspektiver, kan slike negative og forutinntatte holdninger virke inn på terapien og dannelsen av allianse.
En litteraturstudie er en systematisk gjennomgang av litteratur hvor man kritisk vurderer den kunnskapen som finnes på området.
På et% signifikansnivå innebærer dette en kritisk verdi på 2,21.
Her er det ikke kritisk tenkning i seg selv som fremheves, men dette kan selvsagt forstås som verktøy til analyse, drøfting og diskusjon.
Nazreth er oppgitt og kritisk til at hun ikke kan jobbe videre der hun jobber og trives.
Det var også en god erfaring å få lytte kritisk til egne kommentarer underveis og trene øret i å plukke opp nøkkelord i dialogen.
Kritikk av det teoretiske rammeverket| før vi kommer inn på selve konklusjonen i sammenheng, er det på sin plass å se noe kritisk på det teoretiske rammeverket som har dannet grunnlaget for hypotesene.
Flere kunstnere på 1960-tallet mente at all representasjon var politisk ladet og gjennom kunstverk uttrykte de en kritisk holdning mot kunstmuseer.
Hun står som talskvinne for at god omsorg læres i praksis av sykepleiere med erfaring, og stiller seg også kritisk til den tilnærming til sykepleiefaget.
De ville at fokuset under intervjuet skulle være på deres positive erfaringer med å håndtere kritisk medieomtale, ikke at deres opplevelser skulle patologiseres.
Han holdt engasjerte innlegg på ulike møter og var aktiv og en ofte kritisk deltaker i debatter.
Men når det kommer til å vise refleksjon utover fakta fra lærebøkene, være kritisk til påstander og finne argumenter for og imot ulike scenarioer skårer norske elever imidlertid svakt( kjærnsli et al., 2007).
$ selektiv
Den malaysiske selektiv gutt profilen følger de vestlige( figur 4.3.3), men ligger litt høyere, noe som viser at de uttrykker mer interesse enn elever i de vestlige landene.
I samme artikkel kritiserer advokat abid q. raja selbekk for å praktisere en « selektiv ytringsfrihet ”.
Det kan være et mål på kvalitet at en studie refereres til hyppig, men man må likevel være selektiv i forhold til hvilken relevans den har til eget arbeid( polit og beck, 2008).
Det kunne gjelde i forhold til hvilke mennesker man ønsket å være sammen med, eller hva man brukte sin tid og energi på: jeg kjenner meg mer selektiv og har fått et helt annet perspektiv.
Litteraturdelen er i hovedsak basert på bøker om cT-undersøkelse av hjertet og om selektiv koronar angiografi, samt artikler funnet ved ikke-systematiske søk i pubMed.
2,5 2,9 selektiv gutt for malaysia sammenliknet med selektiv gutt for de vestlige landene, viser profiler som likner.
Denne bruken er som vi har sett høyst selektiv( utvalget av antikke sportsgrener), innholdsmessig endret( for eksempel den olympiske ed) og til dels fullstendig fabrikert( ringene, ilden og fakkelløpet).
4.4.3 koding| i neste trinn ble også ideer fra g.T. fulgt, hvor det ble foretatt en selektiv koding.
Til venstre ses rosiglitazon som er selektiv agonist for pPARγ, i midten fenofibrat som er selektiv agonist for pPARα, og til høyre gW501516 som er selektiv agonist for pPARδ.
$ genuin
Mange av studentene innehar forh˚apentligvis en genuin interesse for de enkelte emner som gjennomg˚as og en indre motivasjon for ˚a lære og ˚a jobbe med fagene og de temaer som tas opp.
Bevegelsesmønsteret må føles naturlig og kommunisere på en måte som oppleves som genuin, noe som også forutsetter at man til en viss grad tilpasser teknikken i forhold til det standardiserte uttrykket.
Dette aspektet anser blant annet may som en meget vesentlig forutsetning for å kunne skape ekte, genuin kunst.
India kan gi verden en genuin åndelig og kulturell sannhet og innsikt om universet, dette er et uttrykk for hindutvas overordnede mål og ønske for india.
I følge røvik( ibid:142) må en slik identitetsforvaltning oppfattes som genuin, og ikke som et ytre, uekte ferniss à la dekoblingshypotesen fra den omgivelsesdeterministiske teorien.
Medarbeiderne merker raskt om lederen har en genuin og oppriktig interesse for dem, noe som blir særlig synlig når emosjonelle situasjoner oppstår.
Flere av informantene viser i intervjuene en genuin glede når de forteller om pasientenes mestring og verdighet.
Egenskapene til jahve som i utgangspunktet kommer fra andre guddommer, blir av mowinckel regnet som « genuin jahvisme ”.
For at armb˚andet blir brukt av en genuin bruker.
Musikken blir slik sett en genuin reise inn i forskjellige følelsesregistre.
Slik adferd kan karakteriseres som karismatisk lederskap dersom aferden innebærer en genuin, dynamisk relasjon mellom leder og tilhengere.
For å være genuin, ærlig, kongruent eller ekte, fortsetter c..
Som engler sier; « all tradisjon er genuin, og all tradisjon er oppfunnet ”( engler, grieve 2005:365).
Moralsk narsissisme er et interessant begrep som jeg mener har mye for seg, men jeg tror man også kan varsle av andre årsaker, blant annet en( forholdsvis) genuin omsorg for andre mennesker.
I hvor stor grad var det fremdeles slik i 1914? bakgrunn| allerede fra 1880-årene var det krefter som arbeidet for en mer genuin nasjonal kunst i norge.
Om denne formen for jahvisme er genuin eller ikke, er et spørsmål som vil få ulike svar ettersom hvem man spør.
$ forbindelse
Nicholas tills beskrivelse av mozarts forhold til opplysningsfilosofien17 blir for eksempel først og fremst brukt som kilde i forbindelse med den historiske konteksten.
Virkeligheten ha handlet om å ha størst makt gjennom å ha nær forbindelse med de mektigste døde.
Kritikken mot fangen går på hans ordvalg i forbindelse med dennes jublende sekstiårsomtale av bojer.
På bakgrunn av ovenstående kan det praktisk og samfunnsmessig, samt ut fra et beslutnings- og organisasjonsteoretisk perspektiv, være interessant å studere en plan- og beslutningsprosess i forbindelse med et veiprosjekt.
I forbindelse med høringsuttalelser til utredning om langsiktig organisering av iKT-området, uttrykker universitetssykehuset i nord-Norge og sykehuset i vestfold skepsis til meldingsutveksling som hovedmetode for elektronisk samhandling.
I forbindelse med denne kvalitetskampanjen fant vi en pressemelding som heter: « mer åpenhet om pasientskader”(1).
Utvalg. prosjektansatte ble intervjuet i forbindelse med denne studien.
Breton annonserer objektets krise i kanskje har denne ligget latent siden surrealismens begynnelse, men den gjør seg tydelig spesielt i forbindelse med dalís inntreden.
Vegard skriver i forbindelse med krogness‟ dødsfall i at samarbeidet deres med birkeland førte til en sterk interesse for atmosfæriske fenomener hos begge og et nært vennskap mellom dem.
I den forbindelse er det nyttig med et tilbakeblikk på grunnskoleloven av under følger utdrag fra grunnskoleloven av med endringer av juni 1995: §( …) føremål.
Videre illustrerer det poenget med å utfordre vedtatte sannheter ved hjelp av arkeologisk landskapsanalyse og kunnskap om taktikk, noe jeg skal se videre på i forbindelse med stiklestad.
Brukskvalitetsprinsipper|| i forbindelse med mer transaksjonsorienterte e-handelsløsninger er den- ne markeringen mindre viktig.
Han skrev i den forbindelse et brev til fortidsminneforeningen.
Funnstedet for to av gullringene gjør at per oscar nybruget setter disse i forbindelse med åkerfunnet( nybruget 1992: 34- 36).
Utdraget er hentet fra en tale hvor meidias blir anklaget for verbal og fysisk mishandling av taleren mens han opererte som ρνξεγνο i forbindelse med dionysia-festivalen.
$ assosiasjon
Av og til vil det være best å presentere kunnskap om musikken i etterkant av opplevelsen, for å unngå å binde elevene til en bestemt assosiasjon eller opplevelse.
Wadud viser til at i mange tilfeller er den gode kvinne sammenlignet med den gode mor, en moralsk assosiasjon som tillater synet om at kvinners seksualitet og reproduktive potensial, er ment å tjene husholdet eller ektemannen.
Jeg vil imidlertid benytte dette eksemplet til understreke at en type intervallbruk ikke bare kan gi én assosiasjon.
Dette kan skape en biologisk assosiasjon i formen som genererer animalske, gjenkjennende prinsipper i henhold til normans teori om anthropomorphize.
Dette gir naturbildene karakter av å være en menneskelig assosiasjon til dette navnet heller enn en virkelig naturskildring, noe som kunne få den skildrede naturen til å framstå utelukkende som produkt av menneskelig tankekraft.
En kan få en assosiasjon til en slags spirituell shopping, der de involverte handler ulike former for spirituell trygghet som de kan blande etter egen smak hjemme på kjøkkenet.
Soundet oppleves ikke identisk med ‖Abba‖-soundet, men inneholder likevel elementer som bidrar til en assosiasjon.
Man ville også finne ut om en slik assosiasjon er mediert av tidlig aggressiv atferd, dyssosial personlighetsforstyrrelse i voksen alder, fiendtlighet og alkoholproblemer for både kvinner og menn.
Denne bemerkningen kan sammenlignes med burgins tolkning av fotografiet som en tekst.242 en annen nærliggende assosiasjon er burgins begrep prefotografisk nivå eller taggs undersøkelser av motivets valuta.
Etter korrigering for alder, kjønn og depresjon/suicidale tanker viste det seg at det var en assosiasjon mellom sSRI og selvskading, men ikke for selvmord.
Funnet av at hLA dQ-2-haplotypen hyppig er assosiert med idiopatisk cerebellar ataksi( bürk et al., 2001, hadjivassiliou et al., 2003), kan tale for en assosiasjon mellom glutensensitivitet, cøliaki og ataksi.
Det betyr imidlertid ikke at en assosiasjon mellom polymerene ikke var tilstedet.
Når man ser på musikk som et språk, en assosiasjon eller konvensjon, begrenser man i følge davies( 2001) musikkens evne til å formidle følelsene.
Med dette i mente vil jeg gå tilbake til taktene 41-44, hvor jeg får en assosiasjon til noe som kanskje kan tolkes som en slags «jaging».
Dette er bare en assosiasjon, og kan ikke brukes til å argumentere direkte for en av hovedteoriene om trullis herkomst, men kan være en inspirasjon. ill.18 symboler og tegn.
Videre finner jeg at klangkarakteren også synes å gi uttrykk for noe ”hulkende”, en assosiasjon jeg videre knytter til andre musikkformer, tilhørende utenfor en vestlig vokaltradisjon.
$ arbeidsoppgave
Dommernes overordnede arbeidsoppgave er å utøve regelverket slik det er formulert i the laws of the game, samt utøve eventuell konsekvens ved brudd av regelverket.
Hensikten ved å skille mellom de forskjellige tidsperspektivene er å se om brukeren har forskjellige behov for bruk av teknolog- isk støtte under utførelsen av en arbeidsoppgave.
En ser at type arbeidsoppgave og kompleksitet påvirker kommunikasjonsmønstrene.
Dette er ingen guttetur, men en tydelig vitenskapelig ekspedisjon med fagfolk som har en bestemt arbeidsoppgave foran seg.
Mens fieldWise brukes før og under utførelsen av en arbeidsoppgave, brukes pocket nauticus kun under utførelsen.
En bibliotekar har som arbeidsoppgave, i tillegg til å arkivere og holde orden på bøkene, å finne rett litteratur til rett person.
Oppe til høyre et tekstredigeringsprogram der brukeren arbeider med sin primære arbeidsoppgave.
Karlsen definerer slike pedagogers arbeidsoppgave på denne måten: dersom instrumentalpedagogen jobber med barn går mye av jobben går ut på å inspirere til musikkglede, samt lære bort grunnleggende ferdigheter i et instrument( 2014).
Alarmer| en annen situasjon og arbeidsoppgave sykepleieren har, er å rykke ut når det går alarmer.
En slik arbeidsoppgave var å spise sammen med pasientene.
Som regel ønsker en ikke å bli avbrutt når en er midt i en arbeidsoppgave.
Det er en arbeidsoppgave det, som alle andre i hverdagen.
Å være et medmenneske er en viktig arbeidsoppgave på linje med de øvrige, praktiske oppgavene hjemmesykepleierne skal utføre: for at vi skal gi omsorg så må vi bry oss.
Før hadde jeg gått på skolen, hatt ekstrajobb, fritidsaktiviteter og hjulpet til hjemme, nå satt jeg på en avdeling og var en arbeidsoppgave som staten betalte for at skulle bli ivaretatt.
$ internalisere
Incitamentsavtalen ved romeriksanbudet og den omfattende gebyrlisten søker å internalisere de eksterne effektene generert av kollektivtransporttilbudet, gjennom gebyrlegging.
Det ble innført grønne skatter, og det var en mer systematisk tenkning på hvor eksternalitetene oppstår og hvor avgiftene er best egnet til å internalisere disse.
Det er for liten utholdenhet i å videreføre og internalisere påbegynte satsninger og prosesser.
Ved sentrale forhandlinger vil fagforeningene internalisere den eksterne virkningen som følger av at hver enkelt fagforening bryr seg om relativ lønn.
Positiv respons fra andre kan inspirere lederen til å internalisere sine egne selvforherligende beskrivelser.
EU oppmuntrer sØE til å identifisere seg med den europeiske region og internalisere eUs normer og eU kan slik sett sies å fungere som en sosialiseringsmekanisme overfor sØE.
Coase hadde tenkt seg at så lenge kostnadene som kom av markedets ufullkommenhet, transaksjonskostnadene, var større enn kostnadene ved å organisere én ekstra operasjon innenfor bedriften, ville bedriften velge å internalisere virksomheten.
Gebyrlisten søker å internalisere de samfunnsøkonomiske effektene som oppstår som følge av et velfungerende kollektivtilbud.
Ved at terapeuten gjentagende utforsker affektopplevelsens innhold og struktur, vil pasienten kunne internalisere et slikt refleksjonsmønster og på den måten oppleve en strukturendring som er generaliserbar og varig over tid.
Dette er i direkte analogi med den velferdsstatlige hyrdemakten som skal øve vennlig veiledende omsorgsmakt over befolkningen, slik at de skal internalisere selvkontroll og utøve selvstyre.
Mye av skolens ansvar med å internalisere språknormene hos unge språkbrukere faller på lærerne.
Det er som regel lettere å internalisere kriterier man selv har vært med på å utforme.
Slik sett må mennesker fra alle de forskjellige kulturene som lever i norge internalisere de formelle normene.
Verdier som likeverd, menneskerettigheter, likestilling og demokrati sakraliseres og fremstilles dermed som en selvfølge at alle som bor i landet skal internalisere( for sakraliserte verdier, se avsnitt 1.3).
Ved å handle i interaksjon med tempelets symbolikk kan de bekrefte, internalisere, utfordre eller modifisere etablerte ideer og handlingsmønstre.
$ menneskelig
Historisitet er en forutsetning for kunnskap og menneskelig selvrealisering fordi historisk kunnskap alltid er ”min”, og åpenbaringens ontologiske forståelsesformer kondisjonerer den enkelte til å finne seg selv på autentisk vis.
Derfor har norman nå maskinell behandling av de fleste oP, men i noen tilfeller må det menneskelig ressurser til.
Kanskje de er redde for å få menneskelig form.
Menneskelig forståelse er endelig, i den forstand at den avhenger av forhold man aldri kan ha full oversikt over, som historie og språk( i vid forstand).
Studien har et relativt lite utvalg, og dette reflekterer noe av det iPA-studier er opptatt av, nemlig å bidra med en detaljert utlegning om menneskelig erfaring gitt kompleksiteten av de fleste menneskelige fenomen.
Sosial kategorisering er en av de mest grunnleggende prosessene i menneskelig psyke( tajfel& turner, 2004).
To begreper beskriver funnet og er sentrale, henholdsvis omsorg og menneskelig kontakt.
Av maria og pinon er det kun pinon som har et normalt, menneskelig språk.
Isbjørner oppholder seg som regel ikke i disse omgivelsene grunnet menneskelig nærvær.
Ibsen og nissen mener videre at de som ikke har en refleksiv evne, ikke vil oppfatte hva diktning kan formidle av dyp menneskelig kunnskap og forståelse.
I følge joan comay tar temaet i « jobs bok ” for seg årsaken til menneskelig lidelse og reiser dyptgående spørsmål om guddommelig rettferdighet( comay, 1996:199).
Dersom det onde stammer fra mennesket, og slik er menneskelig blir det vanskeligere å argumentere for det gode eller for bevarelsen av samfunnet slik det er i dag.
Her kan det se ut som om det å påberope en pasientgruppe en marginalisert posisjon virker reduktivt og uproduktivt slik at det fratar dem en menneskelig dimensjon.
$ tvetydig
En anden måde, de bliver brugt på er til at henvise til en rest af folket, som skal vende tilbage fra eksilet i babylon, men også her forekommer der en tvetydig brug af det.
Rollefiguren er tvetydig og kan tolkes på forskjellige måter; det som er tydelig er at tadzio ikke kan sies å være en orientaler i begrepets originale forstand.
De vanskelige situasjonene, hvor dette ikke er mulig å oppnå, fremheves ikke, derfor blir oppfordringen om å snakke sant om døden på en måte tvetydig.
Jeg har valgt å bruke utsagn siden det er det som brukes i sjangerbetegnelser( utsagnsamlinger og utsagnevangelium) samtidig som jeg oppfatter begrepet ord som mer tvetydig da dette også kan brukes om enkeltord.
Til forskjell fra de kvalitative metodene stilles spørsmålene innen et kvantitative design på en måte som er bestemt på forhånd og hvor målet er at de ikke skal være tvetydig.
Saint of killers er også en tvetydig dødsskikkelse.
Lå feilen i større grad på nKLs skuldre enn myndighetenes ignoranse av deres innflytelse? kunne nKL vært mer aktive i markedsføringen av seg selv som forbrukerpolitisk interesseorganisasjon? forbrukerprogrammet kan gi et tvetydig svar på dette.
4.2.2.3 kristendom| i samfunnskunnskap ble kristendom tillagt et tvetydig meningsinnhold da den vekslet mellom et innen- og utenfraperspektiv i forhold til den.
Det er i prosessen og i tolkningens kontekst at ikke- tvetydig og tvetydighet skilles, og det foranderlige og det uforanderlige oppstår( soroush 2009:13).
Sammenstillingen av lykken over at sola skinner og at jenta er lugom med beskrivelsen av gutten som blåøyd, gir strofen et tvetydig preg som fortsetter i andre strofe.
Nå er nok abel også en tvetydig figur5, men dog.
Det er denne orkesterets dobbeltrolle som har ansvaret for at framstillingen i oper und drama blir tvetydig, og kan åpne for to tolkningsmuligheter.
Noe av det samme fenomenet er det også som gjør at en overskrift som den i eksempel under, lett blir tvetydig:( 8.27) mann drev rundt på redningsﬂåte i ﬁre timer.
$ kjønn
Der jeg ikke ser behov for å bruke et navn har jeg kun opplyst alder og kjønn, hvilket jeg ikke har sett noen grunn for å endre.
På denne måten opprettholder de selv en kjønnet deling av rommet, og atskillelsen mellom kjønn blir hvert medlem sitt individuelle ansvar.
Eventuelt er kjønnstereotyp oppførsel presentert som kimen til konflikt mellom de to kjønn, og dette gjør den noen ganger vanskelig å skille fra innholdskategorien « latterliggjøring av det motsattes kjønns oppførsel ».
Jeg fokuserte på hvordan temaer knyttet til selvforståelse og skam i fortellingene formes av medisinske diskurser om sykdom og kjønn.
Jeg vil legge vekt på hvilken terminologi markus bruker for å karakterisere de barna han presenterer, og se spesielt etter kjønn, etnisitet og hvordan sykdom brukes i fortellingene om barn.
Dette er en av de situasjonene hvor min rolle, alder( 27 år) og kjønn har vært tydelig i løpet av feltarbeidsperioden.
Vår oppfattelse av en annen persons kjønn er med på å påvirke hvordan vi oppfører oss ovenfor, og hvordan vi tenker om vedkommende.
Vanlige hvite menn har ikke blitt sett på som bærer av kjønn.
Bourgeois` kunstnerskap er i stor grad konsentrert omkring traumer, smerte, fadermord, moderlige2 edderkopper, sex, kjønn, kropp og spenninger, med en tydelig feministisk appell.
Begge kjønn framviste enkle kjønnsstereotypiske forståelser, og kjønnsstereotypisk atferd som ofte samsvarte med stereotypen.
Ved å benytte disse teoriene ønsker jeg å vise hvordan diskurser om kjønn og identitet konstrueres, og problematiseres.
Det ser ut til at hanssen forklarer språkbruk knyttet til kjønn med dominanshypotesen.
Inkluderer blant annet informasjon og vurderinger omkring hPV-infeksjoner hos begge kjønn, ulike aldre og forskjellige steder på kroppen, samt informasjon om livmorhalskreft nasjonalt og internasjonalt.
Gravfunn( usikker) kjønn: ubestemt funnomstendigheter: tre sammenblandede gravfunn – det er usikkert hvilken grav nøkkelen kommer fra.
Osteologiske bestemmelser, spesielt av alder og kjønn, blir ofte benyttet til arkeologiske tolkninger av sammenhengen mellom mennesker og gravgods.
Når det gjaldt fordeling mellom kjønn for hele perioden, var det overvekt av menn, men forskjellene var størst nord for romsdal.
$ deltakende
Den deltakende observasjonen har vært begrenset; jeg har deltatt på samlinger og sittet i samme gruppe som informantene, men ikke fysisk deltatt i bønn og tekstlesing.
Dette gjør fremgangsmåten velegnet for dette studiet da den er basert på deltakende observasjon og premisset at antropologen kan via deltakelse med egen kropp oppleve kampkunstpraksis på lik linje som deltakerne.
I tillegg til gjennom deltakende observasjon, produserte jeg derfor en stor mengde data gjennom 1-3 timers intervjuer( med notatbok, og med ordbok tilgjengelig).
Andre metoder faller sammen med de som brukes ved deltakende definisjoner, og vil bli redegjort for i avsnittet som omhandler disse definisjonene.
Å gjøre feltarbeid i storby| en av styrkene til sosialantropologien er feltarbeidet, med stor grad av deltakende observasjon, noe som innebærer at antropologen så langt det lar seg gjøre skal dele informantens dagligliv.
De hadde også vært deltakende i oversettelsesprosesser og nettpubliseringer.
Oppgavene i pISA presenteres i egne hefter, som de deltakende elever får utdelt.
De deltakende apotekene var ikke de apotekene som mange av pasientene benyttet til vanlig.
Eventuelle uklarheter eller annet av betydning vil være lettere å oppklare for en som var deltakende i intervjusituasjonen.
Dette handler slik jeg oppfatter informantene om å synliggjøre tjenestemottakerne som grunnleggende selvstendige, aktive og deltakende mennesker.
I boken deltakende observasjon( 2004) beskriver fangen ulike typer deltagerroller man kan besitte under feltarbeidet.
Den konkrete gjennomføringen av min deltakende observasjon forgikk vanligvis ved at jeg gikk inn på rommet til pasienten etter den ansatte.
Det ble påpekt at førsteforfatters tilstedeværelse som deltakende observatør i pleiearbeidet hadde bidratt til økt bevissthet omkring temaet.
Min rolle under siste del av feltarbeidet var som deltakende observatør.
En betrakter er aldri deltakende på samme nivå som denne aktøren, med de samme premisser som kunstneren/aktøren, man må eventuelt inviteres til det.
$ synliggjøre
En bonusordning som var satt mer i system enn den daværende ordningen skulle sikre en sterkere kobling mellom resultater og belønning, og synliggjøre den enkeltes bidrag til de felles resultatene( internt arbeidsdokument 1).
Det å få oversikt over tanker og følelser ved helt konkret synliggjøre de på papir, er et unikt hjelpemiddel for å betrakte sitt « indre landskap ” i meta- perspektiv.
Jeg vil allikevel kort nevne noen for å synliggjøre mangfoldet av innfallsvinkler.
For å få et helhetlig bilde har jeg også valgt å lage et forenklet organisasjonskart for å synliggjøre hvem jeg intervjuet.
I tråd med fortellingenes hovedbudskap er det å synliggjøre det foreldrene gjør i kampen mot hjelpeapparatet, det som står helt sentralt.
En slik metodetriangulering kan bidra til å synliggjøre ulike sider ved et fenomen, og fremskaffe mer fullstendige og utfyllende data.
Ved å trekke inn de analytiske teorien i modellen, tror jeg at det kan styrke en komponists arbeid, ved å synliggjøre musikkens rolle i filmen.
Loge( 2000) peker på behovet for å synliggjøre innholdet i et tverrfaglig samarbeid, og han viser til erfaringer med tverrfaglig organisering der han skisserer eksempler fra barne- og ungdomspsykiatrien.
Ultralyd kan synliggjøre verdier på samme måte kan denne teknologien synliggjøre ulike verdier.
Flere fremhever at ved å vise hvordan pasientens problemer har en sammenheng med hverandre, vil det synliggjøre pasientens totale situasjon( ehrenberg& ehnfors, 1999; gordon, 1994).
Kategoriseringen i landskapstyper er et forsøk på å synliggjøre variasjonen i en underregion.
Ved å studere teknikk kan en mao. utlede hvordan ting har blitt skapt og brukt i daglig praksis og synliggjøre sosial grensesetting og distinksjon gjennom materiell kultur.
Vi diskuterer hvordan vi kan synliggjøre hvor mange dette er.
I skolen kan man etter min mening, bli bedre både på å synliggjøre og utvikle ulike sidene i barnets kompetanse.
Drøfting av antonys androgyne stemme har pekt mot overskridelse av kulturelle forestillinger om forskjell og har bidratt til å synliggjøre stemmemessig variasjon, foranderlighet og mangfold.
$ kode
Man får da tilsendt en kode i et rekommander brev.
Hvor vanskelig et videoklipp er å kode, har blant annet med hvor mye bevegelse det er i videoklippet å gjøre, samt hvor kompleks strukturen i bildet er.
Etter dette preliminære analysearbeidet begynte kodingen av transkripsjonene. intervjuer som var gitt liknende kode, samlet ulike koder i liknende kategorier og samlet karakteristikker for hver kategori( boeije, 2002).
Se gruppenes kode fra aktiviteten( vedlegg 5).
Ved å sortere omdømme-argumenter under en felles kode i min analyse, fremgikk det tydelig at norges omdømme er viktig for alle aktører.
På samme måte som i kapitlet om modernisme som kode inneholder også dette kapitlet et eget avsnitt viet en paradigmeskjellsettende debatt i perioden.
Eventuelt hvilke kriterier vi valgte da vi inkluderte eller ekskluderte da vi plasserte de meningsbærende enhetene under hver kode( s.107).
Dette gjøres ved å identifisere og kode de meningsbærende enhetene på en systematisk måte.
Det har vært veldig positivt.( fra intervjuet med daniel( m1B )) eivind sier at rettskrivingen var en ny kode å knekke, men han mener det gikk greit.
Opplysninger som registreres av sekretæren er følgende: • personnummer • henvisende lege • henvisende legekontor • dato henvisningen ble skrevet • dato henvisningen er registrert • kode for ortopedi.
Denne seleksjonen betegnes ikke som fri eller tilfeldig, men avgjøres gjennom systemets egen kode og den tilgjengelige kontingens.
At en gitt kanon, i vår sammenheng kode, er hegemonisk, forutsetter at den gjøres eksklusiv og avgrenses.
Vi testet temaene for å forsikte at alle meningsbærende enheter var dekket, dette ble gjort ved å kode et tilfeldig utvalg transkripsjoner på bakgrunn av de avdekkede første-nivå temaene.
« broderskapets kode ” fungerer som hjelp til å skaffe materiale til spillet.
Intervjuguiden hadde vi utformet med utgangspunkt i ulike relevante temaer, som var inspirert av tema i lEX-EL prosjektets spørreskjema til rektorer, og det var vårt klare mål å kategorisere og kode intervjuene.
Alle opplysninger behandles avidentifisert, det vil si at en kode knytter deg til dine helseopplysninger gjennom en navneliste.
Bornstein tar i artikkelen blant annet utgangspunkt i mcGanns bibliografiske- og lingvistiske kode.
$ adekvat
HSproteoglykaner i gBM er viktige for å opprettholde adekvat filtrasjonbarriere og for å beskytte mot koagulasjon i kapilærene.
Litteraturen eksisterer ikke i et vakuum; den inngår i komplekse relasjoner fra produksjon via distribusjon til resepsjon.1 alle typer litteratur trenger en adekvat lesemåte.
Her kan offeret drive seg selv til et punkt hvor adekvat tilnærming til verden ikke lenger er mulig.
Adekvat informasjon fører til en mer målrettet observasjon av pasienten, og pasienten vil raskere kunne få adekvat medikamentell behandling, for eksempel tilfredsstillende smertelindrende behandling, eller oppstart av antibiotika ved infeksjon.
Mens det kan synes overkommelig å gi en adekvat forklaring av temporality og spatiality, er det desto vanskeligere å begrunne uttrykket actorality.
For å nå et sikkert fundament må man gå fra antakelse til antakelse til man når et adekvat fundament.
Jeg benytter meg av metodetriangulering, der jeg bruker både kvalitative intervjuer, tekstanalyse og komparativ analyse for å belyse oppgavens problemstilling og for å få et mest mulig adekvat resultat.
Resultatene understreker hvor alvorlige og langvarige plager voldtektsofre kan oppleve og viktigheten av å yte adekvat bistand tilpasset det enkelte individ, den fasen hun er i livet og i sin bedringsprosess.
Pettersen stiller spørsmål om kirurger og allmennleger håndterer fallpasienter adekvat, eller om det er mange gamle som burde ha vært utredet for falltendens.
Perioden frem til krigsutbruddet i blir « malt med bred pensel ”, primært for å gi nødvendig bakgrunnsinformasjon for en adekvat forståelse av politikeren finn moe slik han fremsto i etterkrigstiden.
Adekvat forbehandling av pasientene og at de følger restreksjoner på inntak av frekvensøkende substrater er selvfølgelig viktig.
Vi vil herved gå igjennom prosedyren for operasjons ekstraksjon av retinerte åttere i mandibelen: kirurgen må fjerne en adekvat mengde med ben og spalte tannen i et tilstrekkelig antall deler.
$ henseende
Den nederlandske filosofen theo de boer kan i så henseende være nyttig for å forstå hva sykepleieren faktisk gjør i det hun møter pasienten som et eget helt menneske.
Etter hvert tema skal jeg prøve å fastslå hvorvidt monarkistene eller republikanerne argumenterte best i så henseende.
Quisling kom med forslaget om at allgemeine-SS burde skifte navn til germanske sS for dermed å virke mer internasjonal( i et germansk henseende) og derfor ville virke mindre tysk.
Jeg ønsker ikke å tråkke opp gamle stier i så henseende.
Han ser at hun i så henseende bruker erfaringer på en gjennomtenkt og konstruktiv måte.
Tilpasningsteorien er aktuell i det henseende at ungdommene gjør språket sitt likt den gruppen de ønsker å identifisere seg med.
TRB-øksenes utbredelse kan i slik henseende ikke knyttes direkte opp til et tidlig jordbruk.
Han ser at hun i så henseende bruker erfaringer på en gjennomtenkt og konstruktiv måte.
Jeg har aldri hatt noe behov for å kalle meg det ene eller det andre i så henseende da.
I så henseende har det å sammenligne de ulike intervjuene vært viktig.
Dette behøver ikke bety at alle landets innbyggere skal oppfatte seg som like i kulturell henseende.
I så henseende støtter modusanalysen opp om den ideasjonelle meningsanalysen, som viste at sakprosabegrepet ofte inngår i funksjonen stedsomstendighet, dvs. et sted der læring skal finne sted.
Det ubevisste og ‘dødsriket’ er i denne henseende synonymer »( jung, 1975a, s. 231).
$ tolkning
Det neste steget i analyseprosessen ble gjort ved at ulike meningsenheter som etter en tolkning viste seg å omhandle det samme ble samlet i kategorier.
At tolkning av engelens fremtreden kan være avhengig av hvilken betydning engelen har for den enkelte, ga informant nr. eksempel på, da synet av engelen ikke var noe hun den gang tenkte noe særlig over.
(Dette siste prinsippet var, slik jeg har fremstilt det, en diskutabel men mulig tolkning som fremkom i debatten).
I siganders version får han namnet fritz racke, vilket, enligt min tolkning, bara är ett tecken till på siganders försök att delvis frigöra sin roman från doktor glas-universumet.
Emnet heksetro og trolldom har vært gjenstand for tolkning og analyse i ulike perspektiver, der både forskere, forfattere og andre med interesse innenfor kulturhistorie har bidratt til å gi en økt forståelse for tematikkens ulike aspekt.
Hver undersøkelse varte i snitt ca en time og tjue minutter og etterpå oppsummerte jeg min tolkning av hva sesjonen hadde inneholdt.
REFERANSELISTE| alvesson, mats og kaj sköldberg: tolkning och reflektion.
Men sen var jag inte riktigt nöjd med hans tolkning, så jag sjöng melodin själv istället.
Edström påpeker problemet ved tolkning av barnebøker, nemlig at de har en « dobbel stemme », en til barnet og en til den voksne som står bak barnet.
Til slutt ble informasjonen fra informantene om deres tolkning av spørsmålet, og hvordan de svarte på spørsmålet, sammenlignet.
Når vi husker tilbake er det alltid en tolkning som er preget av hvor vi står i dag.
Man kan videre si at den noterte musikken i seg selv forteller noe om komponistens tolkning av diktet.
$ forskjell
Men selv om både industridepartementet og statoil var enige om og klar over muligheten for å sikre eierskap til rørledningen, var det altså stor forskjell på oppfatningen av rammene for eierskapet.
Spesielt er det viktig at læreren vet forskjell på empati og sympati, og at mange problemer vil være unngått hvis man bevisst velger en empatisk holdning( høyem aune 2003: 55).
Noen studier viser at man ser forandring i metabolsk energiforbruk ved bytte av komponenter, mens andre viser at det er liten eller ingen forskjell( czerniecki 1996; hafner, sanders et al.
Det er stor forskjell på hvor mye plass de forskjellige forlagene har til rådighet, og ikke minst hvordan de benytter den.
Forskjell mellom stemt og ustemt| ................ 5.2.1 hele materialet......................
En annen viktig forskjell mellom svensk og norsk nasjonalisme gjaldt forholdet mellom nasjonalismen og andre politiske retninger som liberalisme og konservatisme.
Det var ikke lenger en statistisk signifikant forskjell etter uker( 4 uker etter blekeslutt).
Men forståelsen av forskjell var kjennetegnet ved en ukritisk beundring av antikken.
For meg framstår ariostos utydelige omgang med tid, brudd og kontinuitet først og fremst som en utilstrekkelig vilje til å erkjenne historisk betinget forskjell.
Variasjonene mellom stemmenes timbre er vesentlige, og man hører tydelig at det er betraktelig forskjell på hvor mye luftstøy det er på klangene.
Utsagnet « utan vondskap eller vetløyse tek makt med han ”, er erstattet med « odelsbåren til land og folk”.201 dette utgjør en stor forskjell, spesielt hvis vi ser på lovene generelt.
Det er altså ikke noen forskjell på infinitivssystemet hos de to gruppene, og det er følgelig ikke mulig å si at noen bruker en mer arkaisk variant.
Selv etter en kort erfaring av samâdhi vil det være mulig å erkjenne en forskjell på denne tilstand og de øvrig tre; våkentilstanden, drøm, og dyp søvn.
Rent praktisk vil det utgjøre liten forskjell for den registrerte, men det vil definitivt oppleves som en tettere kobling mellom en selv og opplysningene kortet genererer om man kontaktes for å avgi samtykke.
I den testen kunne det virke som at i hvordan klippingen forskjell forgikk i klippet fra rørforsterkeren virket mer overtoneinnholdet tilfeldig enn transistorforsterkeren, som klippet helt som forventet.
I praksis kom allmuemennene med de samme krava som ved første møte, men til forskjell hadde de selv oppfylt det første av de to ønskene de hadde stilt ved første besøk.
Det er forskjell på de tre organisasjonene med hensyn til hva de representerer og hva som er formålet med aktiviteten deres.
$ konkret
Det er særlig i konkret samhandling at etnisk kategorisering manifesterer seg.
Lamarck var den første forskeren som kom med en konkret teori om artenes utvikling, og fikk stor innflytelse blant annet på darwin.
Det er grunn til å anta at flere av elevene har emosjonelle vansker, selv om dette ikke er konkret beskrevet eller kartlagt i dette arbeidet.
Dette kan ses på som et uttrykk for at man ønsket å vise at man tok tak i problemene og gjorde noe konkret.
For noen er det viktig at fysikkstudiet vil gi dem mange gode jobbmuligheter i fremtiden, men det er få som nevner et konkret yrke som de sikter seg inn mot.
I dette tilfellet bruker læreren kortmateriell, men annet konkret materiell kan også brukes.
Analytisk fase| i denne fasen forsøkte jeg å finne ut utfordrende overveielser om hvilke delsystemer hvordan refleksjonen konkret kommer til jeg ønsket å benytte meg av i studien for å få uttrykk i saras tekst.
Ikke noe av det hun kjenner er entydig, forståelig eller konkret.
Senere når jeg spør konkret om han ville ha fjernet minstestraffen hvis han bestemte, svarer han ubetinget ja på dette.
Gjennom en mer konkret tilnærming ser vi at det er spesielt tre behov informantene peker på.
Det er gjerne « det man trenger utover ordbok- og grammatikkunnskap for å forstå en ytring”.42 man har for det første en konkret samhandlingssituasjon.
$ anonymitet
Deltakerne fikk i tillegg full anonymitet som gjør at man i større grad kan stole på de data som er samlet inn.
Noen påpekte at anonymitet var viktig for dem, uten denne sikkerheten hadde de ikke kunnet stille opp.
Analysen tar sikte på å identifisere utfordringer som skyldes både juridiske forhold og eventuelle problematiske trekk som kan knyttes til kulturminnenes anonymitet og manglende synlighet.
Jeg skrev også under en taushetsplikterklæring som jentene fikk med seg, der jeg lover dem full anonymitet( se vedlegg).
Utfordringen har blitt å presentere det på en måte som gjør at leseren selv kan vurdere om sluttproduktet er pålitelig og utført på en tillitvekkende måte og samtidig ivaretar informantenes anonymitet.
Han ble gjennom denne hemmelighetsfulle anonymitet en svært populær myte i det østerrikske kulturliv.
Med andre ord at han kanskje først og fremst traktet etter å skape seg en forfatteridentitet som var nært knyttet til teksten og oppdaget at denne identiteten også kunne bidra til anonymitet for en begrenset periode.
Jeg skriver opplevelsen av anonymitet, for det ikke nødvendigvis den reelle graden av anonymitet som er avgjørende for hvorvidt man begår kriminalitet på internett, men heller opplevelsen av å være anonym og skjult.
Det ble kun endret dialekttypiske ord og utrykk for å ivareta kvinnenes anonymitet.
Jeg er kjent med at min anonymitet ivaretas og at alle dataene behandles konfidensielt.
Vedlegg|| vedlegg| innledning: fortelle litt om prosjektet.  lest infoskriv?- anonymitet  har intervjua tiggere og hjelpeorg, nysgjerrig på åssen ting ser ut fra politiets side.
Tre av fire informanter ønsker anonymitet i oppgaven.
Å sikre anonymitet og konfidensialitet er en utfordring i studier med små utvalg, som denne.
På grunn av anonymitet på svarkonvolutten og på spørreskjemaet var det ikke mulig å for trekke sitt bidrag når man først hadde sendt inn svaret.
Én av de elleve informantene gav imidlertidig uttrykk for at han fryktet manglende anonymitet ved å delta i en såpass liten undersøkelse, og det kan muligens ha påvirket hans evne og vilje til å gi oppriktige svar.
På den andre siden ville det være vanskelig å knytte disse karakteristikkene til deltakernes ulike egenskaper og samtidig opprettholde anonymitet med et så begrenset utvalg.
Samtalene foregikk på norsk og engelsk, hvorpå alle de transkriberte intervjuene ble oversatt til norsk for å sikre anonymitet.
$ kompleksitet
Modellen åpner for at det er en avhengighet mellom oppgavens kompleksitet, informasjonsbehovet og valg av kilder.
Det at man ikke lenger kunne argumentere for at avgjørelser ble tatt i lukkede regjeringsforhandlinger, men har igjen ført til at debatten preges av en større kompleksitet og debatten preges av en bredere debatt.
Ved å være til stede og observere et stykke « sosial virkelighet ” fra innsiden, ville jeg også forhåpentligvis også få et innblikk i en kompleksitet og flerdimensjonalitet som ellers ikke er så lett tilgjengelig.
I løpet av disse tre utstillingsprosjektene utviklet cage dette ”Circus” for museum til å ha en tiltakende tetthet og kompleksitet.
Man trenger presise definisjoner som tar høyde for praksisprofil og faglig kompleksitet.
Begrepet rytme byr p(cid:229) en kompleksitet og en teoretisk diskusjon som jeg syns er spennende med hensyn til dannelsen av begrepet struktur.
Gjennom videre analyse av materialet og tolkning av funn vokste det frem et landskap av subjektposisjoner som viser både tendenser og kompleksitet i materialet.
Min studie har klare antakelser om at det finnes noen generelle forhold ved styring av kompleksitet, men gjør innrømmelser mot at det kan være noe unikt og særegent.
Elever på dette nivået er i stand til å løse oppgaver med moderat kompleksitet, som å finne flere opplysninger i tekster, gjøre koblinger mellom tekstdeler og knytte informasjon fra tekster til dagligdags kunnskap.
De mange posisjonene og innfallsvinklene til nasjonalisme og nasjoner som objekt til analyse, må først og fremst være symptomatisk for temaets kompleksitet.
Slik henger en rekke faktorer sammen og utgjør en viss kompleksitet slik flere studier beskriver( berring, 2004; johnsson, 2001; lillevik, 2009).
Forskjellige programtyper gir forskjellige arbeidsmåter, muligheter, nivåer av kompleksitet og resultater, og de innebærer forskjellige lagringsformater.
Som regel på grunn av mer kostnader dette medfører, lengre utviklingstid og kompleksitet.
R. strauss fremhevet både den store verdien av kompleksitet i teksturen og strykernes polyfone muligheter, og dette ser vi utspiller seg med full tyngde i wagners musikk.
Valget av aktører er derfor delvis en følge av ønsket om klarhet i fremstillingen, men også en følge av oppgavens omfang og kompleksitet.
Den formelle opplæringen tilsvarer det vestlige medisinske studium når det gjelder både varighet og kompleksitet.
Kelleher skriver, at de stereotypiene som har blitt produsert og reprodusert har overskygget den kompleksitet og variasjon som eksiterer.
$ verdi
Barn kan i tillegg møte holdninger i majoritetssamfunnet som gir dem en følelse av at morsmålet deres er av lite verdi.
Jeg håper og tror at det har en verdi i seg selv.
Det å finne en større mening i sitt liv, enn en rettferdiggjøring av øyeblikkets verdi( som spilleautomater er et godt eksempel på), er for mange et tema i ungdomstiden.
Deres politiske rettigheter skal ha lik verdi og dette innebærer at økonomiske forskjeller som skaper store forskjeller i makt ikke kan tillates. første prinsippet begrense de økonomiske og sosiale forskjellene tilstrekkelig.
Det finnes flere ideer om hvordan totalitarisme bør forstås, og en del som hevder at det har mistet en del av sin verdi som kategoriserende utrykk.
Alt annet er underordnet. startet lenge før han overhodet hadde produsert noe som helst av litterær verdi.
Dette er ikke uventet, da disse er egenskaper som gir mer mening i kontekst av faglig oversikt og langsiktig strategi, og som i mindre grad kan fungere som opplevd verdi.
Det er ingen ting av verdi igjen .. ” det synes således å være større forståelse for at menn er seksuelle overgripere.
Jeg vil si at dette eksempelet tilskriver religionen en verdi som noe godt.
Det er bare « bedring av elevenes datakunnskaper ” som er på « ikke viktig ” side av nøytral verdi.
Informanten er opptatt av å « ...ivareta individets verdi i et system som er såpass kollektivt ”.
Etter en rask gjennomgang kan man konkludere med at flere av anmeldelsene har sunket i verdi.
På det kunsthistoriske feltet har kunstens verdi som middel for politiske ytringer og kritikk ofte blitt diskutert.
« tjeneste -verdien ” er her en slik viktig verdi på det diakonale sykehuset.
Samtlige storbyer ble tildelt verdi( =betydelig sendeflate) og inntrykket er således at graden av felles kultur og identitet mellom storby og landsdel er lik for hele landet.
$ dominans
4.1.2 oslo: kristen dominans, men tegn til endring også oLH var fra starten av tufta på kristendom.
Ønsket om dominans preget beskrivelsene som ble sendt til hjemlandet, i form av nedlatende beskrivelser av alt det som var annerledes.
Gjennom postulatet om et universelt system av mannlig dominans, blir “kvinne” stilt opp som en dikotomisk motsetning til “mann”.
Vi ser da at mimetisk adferd vitner om et alternativ til den ensidige dominans av natur og en vei til et mindre dominerende forhold til egen natur.
Bourdieus begrep om symbolsk vold står i motsetning til foueauits forståelse av dominans som disiplinering og overvåking,( ibid. s. 142, se også annick prieur, 1993).
I foreslo regjeringa å inkorporere svarte i det nasjonale styringssystemet ut fra prinsippet om « ingen gruppes dominans ”( sarakinsky 1992:129).
Under apartheid var beskyldningene fra apartheidstyret og vestlige stormakter om hvit kommunistisk dominans av aNC svært utbredt.
Kimmel( 2004: 1–17) har utført omfattende analyser av hvordan kjønnet ulikhet og dominans pro- duseres, reproduseres og endres i nære relasjoner som familie, vennskap og parforhold.
Begge sider av tabellen henspeiler uansett på politikernes generelle vegring mot å forskuttere oljeinntektene i utgiftsbeslutningene, snarere virker det som politikerne søker å minske deres dominans i budsjettets årlige ligning mellom utgifter og inntekter.
Det blir tydelig at hovedpersonen pendler mellom posisjoner av dominans og underkastelse, og anerkjennelsen synes å mangle i relasjonen.
Hennes kulturresonnerende artikler legger seg på en linje som spesielt fremhever barnebokens estetiske verdi, da man stadig finner en dominans av beardsleys estetiske vurderingskriterier.
Til tross for slagverkets massive dominans frembringes gitarens harmonier slik at den i samspill med trommene utgjør det sentrale i den musikalske konteksten.
Opprettholdelse av maskulin dominans foregår nettopp på denne måten, ved å naturliggjøre en atferd.
$ erkjenne
Når viljen til å erkjenne skyld i større grad forekommer i politiavhør enn i retten kan dette sees i lys av at politiavhøret finner sted i et helt annet rom, påpeker finstad( 1996).
Stedet og objektet tydeliggjør hverandres hellighet, og styrker begges troverdighet, fordi begge peker samme retning, mot den bibelske historie, som pilegrimen nå kan erkjenne på stedet og gjennom tingene der.
Å erkjenne for å anerkjenne| dette vil jeg nå belyse gjennom vitenskaplige ansatte ved mN og hF fakultetene som representerer utvalget for denne teksten.
I novellen « die verwandlung ” er gregor samsa undertrykt både av familien og arbeidet, noe han ikke kan erkjenne for seg selv, før han kommer ut av sin habitus.
Jeg tror at fremtidens utforskning av grenselandet vil dreie seg om noe annet en trancetilstander og drømmeaktig bevissthet; bare våken ånd kan til syvende og sist erkjenne det åndelige.
Å erkjenne maktens tilstedeværelse viser til en forståelse av makt både som et gode, men også som et mulig onde i relasjonen.
På bakgrunn av dette vil man erkjenne at et vanlig norsk og sunt kosthold er tilfredsstillende mhp proteinmengde i forhold til fysisk aktivitet.
Gyatso( 1992) har uttrykt at det å ikke erkjenne livets dynamiske natur og at det hele tiden er i forandring, gjør mennesket sårbart.
Hansson synes å ville omtale noe ubeskrivelige med disse metaforene, noe som bare det ubevisste sjelelivet kan erkjenne.
Ingen tvil etterlates som at gudene eksisterer og at mennesket kan erkjenne dem.
Ved å la dirigenten stå alene og dirigere( ”conductor”, 1962), tvinger han lytteren til å erkjenne betydningen av tidligere erfaringer, og den virkningen synet av den gestikulerende dirigenten har.
Det er følelsen som er vår måte å erkjenne de subjektrefererende egenskapene på.
Jeg vet ikke hvorfor de ikke vil erkjenne at vi faktisk behandler folk forskjellig( s. 179).
Det er to forskjellige måter å tydeliggjøre elller erkjenne på.
Ilom måtte også selv erkjenne skyld i saken.
På denne måten synes jonas å forsøke å erkjenne at alle måter å tale om gud kan være relevante, og at han ikke ønsker å låse seg i en kategori eller tradisjon.
$ begrunnelse
Valget om å benytte en vilicus gjorde at eiendommen sto til hans sherwin-White( 1966:448) er overbevist om at det dreier seg om 107, og baserer sin begrunnelse på innholdet i brevet.
Artikkelforfatterne angir som begrunnelse for det at flere av diagnosene var kjønnsspesifikke.
Selvinkrimineringsforbudets begrunnelse er at det etterforskede foretak risikerer sanksjoner av pønal karakter( overtredelsesgebyr og straff).
Begrunnelse for valg av tema og problemstiling 1.2.1 seksualitet, det tabuet temaet ordet ”tabu” står for en rekke forbud knyttet til objekter eller fenomener som er fylt av et spesielt innehold.
Del i| introduksjon av fagområdet, bakgrunn og begrunnelse av problemstilling/ spørsmål: sex og samfunn| sex og samfunn er et gratis helsetilbud for alle opp til år1.
Dette kan være årsaken til at de fleste kommentarene på responsskjemaene var positive uten begrunnelse.
Videre er ordførerne eller varaordfører valgt til informant med den begrunnelse at de har to roller i knutepunkt sørlandets organisering ved at de både sitter i representantskapet, samt arbeidsutvalget.
Dommeren skriver ingen begrunnelse for hvorfor begrepet «communication to the public må forstås annerledes når det kommer til eneretten og når det kommer til vederlagsretten, annet enn at det faktisk er to forskjellige rettsgrunnlag.
Deres begrunnelse for å beklage dette så sterkt – ganske likelydende høyres avisning av nS – var at de oppfattet nS som utrykk for en politikk som var uforenlig med partiets frisinnede innstilling og program.
Hovedtendensen er altså at ganske utstrakt undertrykking av visse menneskegrupper kunne foregå uten rasjonell begrunnelse, men i stedet med henvisning til estetiske eller religiøse krefter.
Som jeg skal se, kan slike vurderingsord i enkelte anmeldelser benyttes relativt overflatisk uten en nærmere begrunnelse i teksten.
I sin begrunnelse for viktigheten av at sykepleiere har organisatorisk kompetanse trekker orvik( 2004) fram « pasienten først ”( nOU 1997:2).
20% av 3´er- elevene har gitt en begrunnelse i kategori 3, mens 26% av de elevene som fikk av læreren har gitt en begrunnelse som tilhører denne kategorien.
$ supplere
Denne undersøkelsen vil derfor bare brukes til å supplere det øvrige materialet dersom det er mangelfulle opplysninger i dette.
For pasienter med fH må man supplere effekten med tablettregulering i ung voksen alder, i tillegg til andre livsstilsendringer( ose, 2010).
Informantene| i dette kapittelet vil jeg presentere informantene som jeg har intervjuet, samt si litt generelt om hvilke sekundærkilder jeg har brukt for å supplere primærdataene.
Jo mer komplekst databaseskjemaet er, og jo mer fritekst de enkel- te feltene inneholder, dess større er gevinsten ved å supplere databasen med et verktøy for informasjonsgjenﬁnning som er helt eller delvis fritt- stående.
I oppgaven vil jeg også gå inn på de eldste landskapslovene, enten for å supplere de nyere bestemmelsene, eller for å sammenligne de forskjellige lovene.
En annen måte å hindre at sterke og svake utsagn stiller likt kan være å supplere med vekting av refleksjonene.
Jeg vil derfor supplere de statistiske analysene med noen teoretiske betraktninger mot slutten av kapitlet.
Vi kan vel tenke oss situasjoner der en slik form for innsikt kan supplere moralsk viten.
Vi søkte deretter på pUBMED og tidskrift for den norske legeforening etter artikler som omhandlet multidose for å supplere de artikler vi allerede hadde inkludert i vårt kunnskapsgrunnlag.
Det går godt an å kombinere disse metoder, og de kan også ofte supplere hverandre for å få belyst det fenomenet man er opptatt av.
Partiet skriver at statens samarbeid med trosbaserte organisasjoner ikke skal erstatte, men supplere det offentliges egne tiltak.
$ sammensetning
Hovedbåndet er identifisert som en sammensetning av pKA katalytiske enheter ια og ιβ ved kD( 37).
Analysen i denne oppgaven forsøker å kombinere kvantitet og kvalitet ved å vurdere kategorienes utsagnsverdi( kvalitet) og sammensetning i forhold til størrelse( kvantitet) og endring over tid.
Han bruker også en del norske kilder for å kommentere kjønnsfordeling og sosial sammensetning.
Veggens kjemiske sammensetning og struktur skiller seg noe fra primærveggen.
Men, dette er et kosthold som krever ganske mye kunnskap både i forhold til det å få i seg riktig sammensetning av næringsstoffer, men også kunnskap om hva ulike matprodukter inneholder.
Tross en etnisk ensartet sammensetning av talibans politiske og administrative struktur, mente waheed muzhda at etnisitet ikke spilte noe betydelig rolle.
Men komponentenes sammensetning, det vil si hvilke som vil være mer eller mindre fremtredende, vil variere innenfor hvert enkelt utrykk.
Hensyn og verdier kan komme til, men er bare et supplement til en allerede kompleks sammensetning av konfliktfylte hensyn og krav.
Kompleksitet| vektlegging av uformelle normer og verdier vil gjøre organisasjonens sammensetning kompleks( selznick 1997).
Forsvaret vektlegger at etaten skal gjenspeile samfunnets sammensetning, og det overordnede prinsipp er retten til fri religionsutøvelse slik de er nedfelt i fNs menneskerettighetskonvensjon og genévekonvensjonene.
Han påviser at en økning i immigrasjon basert på dagens sammensetning av innvandrere bosatt i uSA ikke vil forbedre velferdsstatens bærekraft.
Vestrheim og marit larsen var enige om å ha et akustisk sound der det var opptil vestrheim å velge sammensetning av instrumenter.
Et fjerde medlem, marcus gjøe rosenkrantz, sluttet seg til regjeringskommisjonen noen uker etter dens opprettelse.43 senere ble regjeringskommisjonens sammensetning endret.
Hvis en sammensetning har mange hundre, eller i noen tilfeller mange tusen forekomster, har det ikke vært tid til å gå gjennom alle forekomstene for å kontrollere om alle er rellee eksempler på verb-verb-sammensetninger.
Vi opplevde de to fokusgruppene som relativt ulike til tross for deres homogene sammensetning.
$ deskriptiv
En slik begrepsanalyse å betrakte som, i verste fall dårlig utført, deskriptiv sosialpsykologi( flanagan 1991: 28).
I tidlige stadier av analysen er koding deskriptiv, dvs. at deskriptive navn, eller lavereordens kategorier, knyttes til observerte fenomener.
Deskriptiv er også henvisningen til uttalelser inntatt i nOU´er og stortingsmeldinger, samt sitater fra forskere som har vurdert tilstøtende temaer.
Den medvirkende tilnærmingen er svært deskriptiv, og dermed problematisk å fastsette i mål.
Metode| masterprosjektet ble utført på barnemedisinsk( bAMS6) og barneinfeksjon( bAMS8) sengepost ved oslo universitetssykehus, ullevål, i perioden september til oktober masteroppgaven ble gjennomført som en deskriptiv studie.
Men det gjenstår å se om analysen og forslaget til deskriptiv modell finner gjenklang hos sangere og dirigenter flest.
Han kaller sin for deskriptiv metafysikk eller fenomenologisk religionsfilosofi43, til forskjell fra den tidligere kosmologiske, spekulative metafysikken.
Riddara sçgur bør etter denne inndelinga – som sagt – bli ansett som ei mer deskriptiv enn normativ benevning.
Ingen referering til metodologi som fenomenologi, grounded theory el. lign, men forfatterne skriver at de har gjort en deskriptiv studie, ikke tolkende.
Gjennom en todelt analyse har jeg undersøkt hvordan museets betydning avtegner seg som et ledd i forholdet mellom minne og historie, både gjennom en mer empiri- nær og deskriptiv analyse og gjennom en mer abstrakt analyse.
Inkludering av pasienter| mastergradsprosjektet er del av en deskriptiv, åpen, ikke-randomisert studie uten til studien ble gjort av levertransplantasjonskirurg.
I denne oppgaven skal det gis både en deskriptiv fremstilling av enkelte elementer, men det kvalitative står også svært sentralt i analysen av premisser og begrunnelser for ulike standpunkter.
Hovedfunn og konklusjon| denne masteroppgaven er en deskriptiv kvalitativ undersøkelse, men har med sitt didaktiske formål også fokusert på utfordringer og muligheter som ligger i timene med framføringer.
En prinsippfast deskriptiv rettskrivning( basert på de mest brukte skriftlige formene) må nødvendigvis utvikle seg tregt, da en forandring da bare kan skje hvis mange mennesker bryter normen.
Den ene delen er en deskriptiv analyse, og tar for seg funn basert på intervjumaterialet som har blitt gjort hos de enhetene som har vært med i undersøkelsen.
$ innenfor
Det som var hovedsaken for orienterings redaksjon, var israels fortsatte rett til å bestå som egen stat innenfor de grensene landet hadde før seksdagerskrigen startet.
Det kan være forskjellige årsaker til at forhold som har betydning innenfor én kontekst vil ligge utenfor forskningens fokus i en annen kontekst, og berøre ulike sett av aktører.
Jeg brukte også et adjektivpar som kan falle innenfor to av dimensjonen, avhengig av hvordan man ser på det.
I tillegg til tematisk analyse av resultater fra hver enkelt metode vil jeg innenfor hvert enkelt tema sammenligne og se etter kontraster mellom datainnsamlingsmetoder, etater og utsagn( for eksempel hvor er intervjuobjektene enige og uenige).
Disse effektene var små, og resultatene varierte mye, både innenfor hvert enkelt forsøk og mellom ulike parallelle forsøk.
Innenfor bruksbaserte tilnærminger er likhet, frekvens og minnestyrke sentrale forklaringsfaktorer når det gjelder ords bøyingsklassetilhørighet.
Fortellinger som tekst innenfor et litteraturvitenskapelig perspektiv og fortellinger som tekst innenfor et samfunnsvitenskapelig perspektiv.
Ved å akseptere og tenke og handle innenfor sjangeren, har man på en måte også sagt «ja» til formålet eller hensikten og de premisser det bygges på.
RA betegner endringer som oppstår innenfor en situasjonsbetinget ramme, der man erfarer kontakt mellom to ulike typer kulturer, og her da mellom to religiøse sfærer.
Innenfor disse kategoriene kan det skilles mellom forklaringer som tillegger mennesket moralsk ansvarlighet og de som ikke gjør det i tillegg til de som er deterministiske og ikke-deterministiske.
Men det er de teologiske problemer han hovedsakelig interesserer seg for innenfor en helhetstenkning hvor hele virkeligheten inngår.
Hvis standarden varierer sånn at det innenfor visse kommuner blir gitt et dårlig tilbud, er det ikke til å leve med.
Norges ikke- medlemskap i eU og assosierte medlemskap i vEU hindret norge fra å øve formell innflytelse innenfor de sentrale europeiske samarbeidsprosessene.
Dermed må fagets innhold være rettet mot mer enn bare en liten elite innenfor faget.
$ grunnlag
Ved hyppigere skifter av regjering vil det bli problematisk å se de langsiktige politiske resultatene, og dermed vil velgernes grunnlag for å velge parti bli tynnere.
Habitus rommer kroppsliggjorte sosiale og kulturelle bakgrunner, som sammen med en spesiell faglig forankring( lege og sykepleier) gir et spesifikt blikk som gir grunnlag for bestemte handlinger.
Dette er viktige temaer som inngår i dagens tenkning rundt normativt grunnlag for spørsmål om rettferdig krig/ fred/ humanitær intervensjon.
Dette er naturligvis ikke bare en vurdering fattet på et historiefaglig grunnlag, men må også kunne leses som et uttrykk for arrangementets karakter som historisk minne, arrangert av lokalets private eiere.
Domstolloven § andre ledd gir grunnlag for at advokatforeningen kan utarbeide nærmere regler om god advokatskikk.
Vold fastslår at det er gjennomgående at norske barnebokkritikere sjelden har spesialkompetanse til å vurdere illustrasjonene i billedbøker og at anmelderen ofte står igjen uten grunnlag for egne konklusjoner( kaldestad, vold 2000:24).
Det var intet grunnlag for å anta at lederne i kreml, som sendte styrker inn i tsjekkoslovakia ville ha noen ny innstilling til anvendelse av makt som politisk virkemiddel, mente stray.
Sovjeterne forsøkte å få norge til å innse at et sikkerhetspolitisk samarbeid mellom de nordeuropeiske landene ville skape et større og tryggere grunnlag for fred..
Det kan selvfølgelig diskuteres om man her har et eksempel på at man dreier statistikken til sin fordel, eller om man tolker statistikken på et grunnlag av eget verdisyn for programpolitikken.
Som jeg viser i kapittel fem gir det likevel grunnlag for å drøfte noen av de teoretiske premissene som ble diskutert i foregående teorikapittel.
En liknende oversikt har også tidligere vært brukt som grunnlag for den samme typen undersøkel- ser i norge, men resultatene er ikke publi- sert.
Rettsforfølgelsen skjedde på grunnlag av informasjon fra prest- ens såkalte kunnskapslister.
Selvrealisering fundert på individets egne valg kan ses både som individualismens grunnlag og dens praktiske konsekvens.
Utvelgelse av termer for indeksering| ofte velges ord ut på grunnlag av hvor mye informasjon de bærer.
4.6.3 overførbarhet| thagaard( 2003) beskriver at det er selve fortolkningen av data som gir grunnlag for overførbarhet, fordi man i kvalitative studier ikke kan generalisere.
Hva betydde dydsidealet? det bildet av dyder som presenteres i gNH gir i stor grad uttrykk for at det er skrevet som veiledende tekster som et grunnlag til eller utgangspunkt for forkynnelse.
$ forfekte
Jamført med ″Morgendagens samfunnsborgere″ ligger det en klar forventning i at dette bør være noe mange lærere forfekter eller ønsker å forfekte i klasserommet.
Så selv om begge kan sies å forfekte et organisk samfunnssyn, innebærer deres holdning til demokratiet at det er klare forskjeller med tanke på hvor rigid dette organiske variasjoner over engelsk kulturkritikk samfunnet er.
Jeg vil ikke forfekte at det kun er snakk om én perikope fra 6:21-7:27, for 7:1-3 danner et formelt skille og står som innledning til den siste perikopen.
Videre har man diskusjonene og samtalene, hvor en del av personene gis plass til å forfekte sine overbevisninger om blant annet skolevesen og salamandere, politikk og litteratur( blant annet goethe).
Til tross for at litteraturen ser ut til å forfekte en nedtoning av balansepolitikken etter første verdenskrig, er det flere som hevder at churchills krigstidsdiplo- mati ble drevet etter tradisjonelle maktbalanseprinsipper.
Enkelte var så opptatt av å splintre enhetsvitenskaps-idealet, at de nærmest korn til å forfekte en dikotomisk forståelse av forholdet mellom naturvitenskap og ånds- og sarnfunnsvitenskap.
I så måte kan man argumentere for at alle lærerne forsøker å være kommunikativt rasjonelle overfor elevene ved å forfekte et subjekt – subjekt-forhold til dem.
Han belyser dette ved å forfekte at « dramma per musica”- som den tidlige italienske operaen ble kalt – er « drama through music, by means of music.”(Kerman 1988:5).
Om man er svært opptatt av å forfekte en ”fargeblind” praksis, er det mulig at man overser eller fornekter at ubevisste forskjeller i praksis forekommer.
Samtidig kom det klart fram hva som var hennes egne tanker om boka i forhold til spørsmålet om hun skrev vovet: det var altså ikke den nye, frie moral saxegaard ønsket å forfekte.
$ hovedtrekk
Selv om wells skrev sin artikkel i og bøkene til gaddis og bowie/Immermann kom ut i og1998 er konklusjonene i hovedtrekk like.
Kapittel venninner og vertinner- om aktørene og forholdet dem i mellom fra 1920-tallet og frem til i dag, har salgsformen i sine hovedtrekk vært så godt som uendret.
Hovedtrekk i det arkeologiske arbeidet i gamlebyen i oslo relatert til gjenstander med runeinnskrifter det at utgravningene i gamlebyen er spredt over en lang tidsperiode, har følger for dokumentasjonen som er tilgjengelig.
I denne delen analyseres i hovedtrekk først hvordan logos, deretter etos og til slutt patos virker i teksten.
Avslutningsvis vil kapittel vII oppsummere oppgavens hovedtrekk, samt antyde hvilke implikasjoner disse har for en en eventuell videre drøfting.
Hovedtrekk i gjennomføringen og erfaringer ved opptrappingsplanen i første fase av opptrappingsplanen satte departementet i gang en rekke utredninger.
2.2.2 hovedtrekk i moderniseringsprosessene og empiriske effekter 80-tallsreformene reformaktiviteten i kommunene på 80-tallet kjennetegnes først og fremst av innføring av hovedutvalgsmodellen, som kommunenes sentralforbund( kS) lanserte på slutten av 70-tallet.
Oslo| hagen, anders| gåten om kong raknes grav: hovedtrekk i norsk arkeologi.
Men i hovedtrekk er kjønnssosialiseringen i forhold til ivaretakelse av sitt ytre organisert på en måte som gjør at kvinnene kommer dårligere ut av det i dette tilfellet.
Jeg vil her peke på noen hovedtrekk ved normalplanen som gir bakgrunn for og er spesielt relevante i forhold til den tilnærmingen jeg gjør til materialet i kapittel puggundervisningen og baserer seg på tidens reformpedagogiske tenkning.
Hovedtrekk ved iPA tilrettelegger| personen står i sentrum for iPA tilrettelegger,- dvs personens verdier og integritet som menneske.
Ifølge sosiologen bente rasmussen er et hovedtrekk ved de nye postbyråkratiske organisasjonene, « desentraliserte strukturer der markedet bringes direkte inn som styringsinstrument i forhold til den enkelte ansatte”.142 dette kan knyttes til former for maktutøving.
Hovedtrekk i kristen dogmatikk, luther forlag, oslo 1994, 95–98.
2.2.2 hovedtrekk ved perspektivet| tankegangen om at organisasjoner er verktøy rettet mot å nå mål kan hevdes å være selve grunnsteinen i instrumentell teori.
Mer positivt innstilte leserinnlegg bar i hovedtrekk preg av at tilstedeværelsen av internasjonalt anerkjente kunstneres skulpturer ville være en berikelse for befolkningen.
Her kommer vi inn på et annet hovedtrekk med ærestenkningen i egils saga, nemlig selvstendighet som en forutsetning for ære.
I rLE08 skal elevene forklare hovedtrekk ved romersk-katolsk, ortodoks og protestantisk kristendomstradisjon.
Som en ser fra tabell 3-1 er sheidermands definisjon i hovedtrekk identisk med nielsens definisjon og skiller kun i terminologi, van welie[ 28, s. 3 ]. tabell 3-1.
$ referanse
Lover, forordninger og reskript| overskriftene angir andre gangs referanse i fotnoter.
Det er like fullt en intrakompilasjonell referanse selv om det ikke er haukrs produksjon.
Eller man tvinges til å definere sitt dyrebare selv med referanse til sin absolutte motsetning- den eller det andre.
Figur( venstre) viser et gjennomsnittsplott av de tre hybridbolkene, med mf[0] som referanse.
Det er med referanse til slike dualismer at det frigjørende bibelske budskapet har blitt fortolket utelukkende i ”dennesidige”, ”annensidige” og ”hinsidige” termer med henvisning til at denne verdens orden er gudgitt og derfor må aksepteres.
I fixed effects-modellen velges en tverrsnittsenhet som referanse, eksempelvis i=1.
Figuren er et eksempel på et dESI-eksperiment og er hentet fra referanse[ 16] sprayløsingen oppbevares i en mikrosprøyte, og blir pumpet opp til systemet ved hjelp av en sprøytepumpe.
En første inndeling av referansene| for å kunne gjøre en referanseanalyse, må det først defineres hva som regnes for en referanse.
Kilde: napadow v et. al, 2005, hum brain mapp 24(3):193-205 referanse liste aabake-utvalget, 21/3.html?id=141410.
Kontekst og referanse| tekstens tittel er formulert som en påstand og markerer intertekstualitet med referanse til reklamekampanjer for danmark: det er deilig å være norsk – i danmark.
Så selv om begrepet om tingen i seg selv er tomt, dvs. uten noen mulig referanse til anskuelse, så kan jeg ikke være det foruten.
$ utvikling
I disse teoriene forutsettes det riktignok at det finns kunnskap som ressurs i organisasjonen, men det at kunnskapen bearbeides aktivt, at kontekstuelle, subjektive og tause aspekter dras inn fører til utvikling av ny kunnskap.
Igland analyserte elevenes oppfølgning av prosesskommentarene, og kunne dermed utforske kommentarenes funksjon som diskursivt verktøy med læring og utvikling som mål.
Lydbokens utvikling| tilgjengelighet av skjønnlitterære lydbøker for voksne i det kommersielle markedet anne sara talleraas masteroppgave i litteraturformidling.
Det er i dette arbeidet en coachende lederstil kan virke positivt med sitt fokus på både det faglige og personlige plan, utvikling og frigjøring av medarbeidernes potensial( gjerde 2003).
Intensitet i forskning og utvikling blir undersøkt som et mål på faste kostnader på firmanivå.
For de store skillelinjene i historiens gang.38 dessverre fører det gjerne til en verdiorientert analyse av ideenes utvikling, med historiefilosofiske undertoner.
Behovet for å ”styre” kvinnenes utvikling i en retning som var hensiktsmessig for myndighetenes overordnende politikk ble gjeldene.
De ser det viktig å være tydelig og tilstede for de ansatte, være støttespillere og bidragsytere for å skape motivasjon gjennom utvikling og vekst.
Utvikling i denne sammenhengen handler om mye mer enn koding av program; det innebærer analyser og utredninger, beslutningstakning, forvaltning med mer.
5.4.3 utvikling av et praksisfelt innenfor attføringsarbeidet? attføringsoppgavene ble med en slik utbygging delt i etter hvert tre grener, medisinsk, sosial og yrkesmessig attføring, med ulike yrkesgrupper innenfor hver gren.
FN fungerer derfor som mer enn en arena for samarbeid om utvikling, konfliktløsning og handel.
Kapittel 4: det samiske museet – en etnopolitisk utvikling.
Med bakgrunn i problemstillingen: hvordan bruker rektor resultatene fra elevundersøkelsen for å utvikle skolens pedagogiske praksis? ønsker jeg å se nærmere på ledelse av utvikling av skolens pedagogiske praksis.
$ tilsynelatende
Som p˚apekt kan sm˚a detaljer tilsynelatende være opphav til store forskjeller i de vitenskapelige historiene.
De tre guttene virker tilsynelatende uinteresserte i hva som skjer rundt dem, men det er lett å se at de følger med på hva som foregår ved de andre bordene der andre ungdommer sitter.
Menneskets « for- ståelseshus ” blir tilsynelatende større og større, men rommer mindre og mindre.
En tilsynelatende fruktbar vitenskapshistorisk retning som nettopp spiller på kontrasten mellom det nasjonale og det internasjonale, er hypotesen om at det eksisterer nasjonale stiler innen vitenskap.
H. langaard om samleren sejersted-Bødtker: bødtker har tilsynelatende aldri vært redd for å forkjøpe seg, selv når det gjaldt ung og uprøvd kunst.
Mitt utgangspunkt er at disse to tilsynelatende motstridende perspektivene ikke er gjensidig ekskluderende.
For det første viser mine funn og analyser at det kan foreligge svært ulike forståelser av tilsynelatende samme fenomen.
Å skrive er en tilsynelatende ensom aktivitet, men masteroppgaver blir ikke til i carte- siansk isolasjon.
Også innenfor analyse av tekstkilder ser jeg det nødvendig å se bakenfor tilsynelatende fakta, og ikke ta det som er skrevet for gitte sannheter.
Undersøke effekten av ulike måter man kunne stille spørsmål om tilsynelatende intertemporale preferanser.
Enkelte pekte imidlertid på at hindringer i forhold til slike tilnærminger til samhandlingen med klienter kan oppstå, spesielt dersom sykerollen gir tilsynelatende fordeler.
Anekdotens siste setning formuleres som et forbehold til fortellerens tilsynelatende ubegrensede mulighet til å manipulere leserens fortolkning.
Pasienter med « den stille smerte ” lå stille, tilsynelatende sovende, kun med en liten rynke i pannen.
På bokens omslag er det et tilsynelatende gammelt sort-hvitt fotografi av et tvillingpar, to små jenter.
Når det gjelder sammensetningen av ulike filosofiske forestillinger, viser boethius seg også som syntetiker, en som søker å harmonisere tilsynelatende uforenlige tradisjoner.
At dette budsjettet måtte bli stort, var komitemedlemmene tilsynelatende enige om, men både stranger og andre i opposisjonen stilte spørsmål næringsøkonomisk forskingsinstitutt, handels- og valutapolitikken i norge etter krigen, s. norges rederiforbund.
Det er tilsynelatende et langt steg herfra til å flette blendingsetterbilder inn i fremleggingen av mønsteret for øyet sunne øyets reaksjonsmønster, slik goethe gjør.
Hennes hierarkiske posisjon, som tilsynelatende kunne virke som et resultat av personlige kvaliteter, ble i denne situasjonen blottlagt som det den egentlig var.
$ tilskrive
Ved å tilskrive denne kunnskapen gjør man det mulig å gi en rasjonell forklaring på hvorfor personen ytrer de setningene han gjør.
Knyttet opp mot hvilke typer( ikke-konseptuelt) innhold et subjekt må være sensitiv overfor for å kunne tilskrive et konsept korrekt.
Universitetet i oslo|| jahn erling m. øverli kontroll, jo større er sannsynligheten for at interessentene vil tilskrive organisasjonen skyld.
De senere år har det vært en økende tendens å tilskrive utviklingen i provinsene, ikke som et resultat av grupper eller individers tiltak per se, men hvordan ulike mennesker i provinsene integrerte med hverandre.
(Diakonov 1965:36) man skal nok ikke tilskrive sYs forfatter eller opphav en biradikalistisk holdning, men en kjennskap til ordbygging, bevisst eller ubevisst, mener jeg man kan spore i teksten.
Jeg har naturligviis hovedsageligt mig selv at tilskrive min malheur.
De fleste kvinnene tenderer til å tilskrive årsaken til sine plager til mannens sykdom.
Mente stattholderen at en eller flere lagmenn var uskikket for embetet, skulle han tilskrive formynderregjeringen.
Å tildeles( eller tilskrive seg selv) lederroller og fysisk styrke, mener jeg understøtter min tolkning om at det eksisterer en implisitt, taus maskulinitet i sykepleierutdanningen.
Ved å tilskrive seg navnet johannes kunne jHB virke mer troverdig, ved at det gav den en apostolisk avstamning.
Attributability innebærer en tillegging av klanderen til individet som aktør, og angår hennes gode og dårlig sider, og handler bare om å vurdere og tilskrive feil eller mangler til aktøren.
Vi har tidligere sett hovedpersonens vanskeligheter med å tilskrive mening til saras indre tilstander.
Han skulle ha et overoppsyn med lagmennene og tilskrive disse hvis det kom ham for øret at det var begått urett mot en eller flere av landets innbyggere.
Man kan jo tolke det som at det går i den retningen du advarer mot? det er tendenser i den retningen, ikke minst i forhold til å tilskrive fagforeningene en svakere rolle.
$ repetisjon
Her ligger både effekten av en repetisjon og av en triangulær struktur med cad i toppunktet, en struktur som kan henspeile på treenigheten, som det sannsynligvis er et akronym for.
Her leder ikke bruken av repetisjon lineært mot ett mål, men sirkulerer heller rundt én gjentatt figur.
Rytmisk asymmetri| rytmisk repetisjon oppnås enten ved repetisjon av et objekt internt i verket eller ved repetisjon av samme verk eller en kombinasjon av begge.
Jo mer informasjon han innhentet, desto større ble erkjennelsen av at han måtte prøve å unngå en repetisjon av seierherrens historieskriving og gi taperne en fair sjanse.
Ritualization| de fleste forskere er enige om( eller essensen i definisjonene er) at ritualer er hendelser som inneholder et element av repetisjon( bell 1997:69).
Teknikken bør også være lett å gjenta, og i tillegg skal den helst gi et resultat som holder så lenge at repetisjon blir unødvendig( 28).
Det er også ni forskjellige steder hvor speilene er blitt forflyttet til, og det skaper repetisjon og forskjell i en håndvending.
Når det gjelder teksten er det først og fremst ett od som umiddelbart slår meg: repetisjon.
Men allment er det grunn til å peke på dimensjonen av serialisering, eller motivets repetisjon, som en formalisert ramme for en automatistisk handling.
Forkortelsen foregår i begynnelsen av hver frase): eksempel gopuccha yati| 3) srotovaha yati( 5+++= pulser, der frasene forlenges med pulser per repetisjon.
Vi har dermed en klar struktur som minner om den vi så i melodien: én frase som repeteres tre ganger, og for hver repetisjon legges det til rytmer med identiske puls-verdier.
Repetisjon må sees i lys av både det musikalske, det visuelle og det tekstlige, men det knyttes også til generelle strømninger i poptrendene.
Narrative studier av traumer har vist at traumehistorier har en rekke typiske kjennetegn, som repetisjon og sammenligning( crossley, 2000; benezer, 1999).
Å gjenta noen figurer, for eksempel sirkelfigurer og skalaløp, gir lytteren glede og oppfattes ikke som repetisjon i et visst tempo.
I dette legger han at delene i et musikkstykke kan tendere mot å bli konstruert på bakgrunn av repetisjon og variasjon av korte musikalske celler eller ostinater.
Til slutt er europaflagget et sosialiserende virkemiddel i og med at det er et symbol på en felles europeisk identitet, og bærer i seg muligheten for repetisjon.
$ inndeling
-Oppgavens inndeling| oppgaven er delt inn i tre hoveddeler; en empirisk, en teoretisk og en analytisk.
I kapittel – mediering som et estetisk element, vil jeg gjøre en analytisk inndeling av fasene i medieringsprosessen.
Betydning for nIJOS lT-N romlige inndeling av landskapet.
En slik holdning fører til inndeling i mindre enheter, klumper eller merkelapper der noe defineres innenfor og noe utenfor og aktualiserer grenser som betydningsfulle.
Nilssen( 1992) følger opp klemperer( 1987) sin inndeling av byttekostnadene og presenterer gjennom en multiperiodemodell hva som skjer når transaksjons- og læringskostnader endres mens totale byttekostnader holdes fast.
Det rekonstruksjonen av vaterland imidlertid kan vise er en større grad av spesialisering og inndeling av oppgaver knyttet til frakt og organisering av indre del av oslos havn og elveløp på begynnelsen av 1500-tallet.
1.2.2 klassifikasjon, undergrupper og forekomst| en grov inndeling deler inn i undergrupper som følger( 3): 1) systemisk type.
Byens inndeling og nummereringen av bygningene følger fiorellis system fra 1860- årene som benyttes i dag.
Når det gjelder ordførere, ser man en tydeligere inndeling.
Svedjedals inndeling viser på en oversiktlig måte litteratursosiologiens hovedområder, og oppgaven vil i det følgende derfor struktureres etter den samme tredelingen.
Da sandvig først innredet kapellet satte han inn to korsøyler som ga rommet en slags inndeling.
En vanlig inndeling er å skille mellom klassisk, neo-, offensiv og postklassisk realisme.
$ element
Forfatterens navn er ikke bare et element i en diskurs.
Forholdet til drømmen, forestillingen om noe annet og mulighetene det gir er som nevnt et viktig element for tandberg.
Følgende elementer er med: tFIIB recognition element( bRE) som tFIIB binder direkte til.
Allerede i tidlige bilder som kendo glass er konfrontasjon med betrakter et viktig element i bildet.
Et annet element som bidrar til å gjøre kar politisk, er alle allusjonene til det tyrkiske samfunnet som leserne kjenner.
Følgende eksempler kan trekkes fram: « et vesentlig element i integritetskravet er også individets rett til medbestemmelse og medvirkning.
Et annet element i reaksjonene på svartedaudens konsekvenser, var diskriminering av minoritetsgrupper.
Doris mener faktisk at skam er mer til hinder for moralsk forbedring, enn et nødvendig element.
De fleste informantene trakk det fram som et element i tillegg til ny kunnskap, som en pådriver til ønsket om å bli klinisk spesialist.
Dette fordi dobbelkretslæringen er knyttet opp til at organisasjonen endrer atferd i tilknytning til grunnleggende element, for eksempel i organisasjonens mål, normer og verdier.
Et annet viktig element var at som eiendomsbesittere utgjorde de selveiende bøndene, selv i det relativt egalitære norge, et øvre sjikt.
Friheten til å drive selv uttrykkes som et viktig element, men i diskursen omkring yrkets overlevelse settes frihetsidealet ofte på prøve ved at fiskerne må drive så de klarer seg økonomisk.
I en slik framstilling ligger det et element av nłdvendighet.
Det er interessant å se i dette arrangementet, at det er skrevet inn et rent rytmisk element, nemlig knipsing.
Det er også funnet ulike former for spisser uten tange, men de er regnet for å være et yngre element i ahrensburgkontekst( fuglestvedt 2005a: 77).
I bakgrunnen har man tegnet strekkoder, som er enda et element man kjenner fra en konsum-kultur64.
Jeg har også argumentert for at tradisjon, oppdragelse og moralske forhold kan ha vært et forklarende element når det gjelder barnearbeidets utbredelse og forklare hvorfor mange barn selv ønsket å arbeide.
I ble foreningen norden stiftet med mål om på alle områder å styrke og utvikle de nordiske folks samvirke innad og utad.44 historie et sentralt element i nasjonsbyggingen i norge og sverige var historiefaget.
$ påfølgende
Holdningen er også en kontrast til den formen for psykologi som vokste frem mot slutten av attenhundretallet og ble videreutviklet til den rådende oppfatningen utover det påfølgende århundre.
Igjen ble optimismen snudd til pessimisme påfølgende høst.
Følgende bilde viser overtonerekka til c: figur 3.3: overtonerekka.3 som vi ser av overtonerekka kommer overtonene tettere og tettere fordi forholdet mellom to påfølgende overtoner blir likere og likere.
Templet til vespasian og titus hadde et negativt trekk ved seg; det kunne ikke inkorporere domitian og de påfølgende flaviske prinsepsene.
Gjennom muhammad og den påfølgende rekken av de tolv ufeilbarlige imamene har gud gitt sin legitimitet til islamske politiske institusjoner.
Det påfølgende året var scoren redusert med% hos sIT-gruppen sammenlignet med placebogruppen( 34).
Denne delen ligger til grunn for den følgende individuelle drøftingen( del 4.2), samt den påfølgende fellesdiskusjonen( kapittel 5).
Påfølgende vil det finnes en begrunnelse for valg av respondenter, samt informasjon om gjennomføringen av intervjuene, transkriberings- og analysearbeidet.
Organisasjonen ble raskt avviklet etter at rana-styret forbød organisasjoner av denne typen, og det var lite aktivitet de påfølgende tiårene, på grunn av styresmaktenes strenge politikk overfor det sivile samfunn.
Muligens skaper dette utsagnet uenighet, men frykten for at det skal oppstå forsnakkelser og sladder med påfølgende tap av ære er alltid en trussel.
Det er også sentralt i oppgavens påfølgende del, hvor jeg undersøker tindebestigernes agitasjon rettet mot sine landsmenn.
Bruken av krutt i kanoner og skytevåpen ble først utbredt i europa i løpet av det påfølgende århundret.
En slik skam er også forbundet med det å ha fremstått som sårbar overfor andre, med et påfølgende behov for å skjule seg( okkenhaug, 2009).
Det er kun fire quester i fable( situasjon er ett av dem) hvor questen ikke bare har et umiddelbart utfall, men også et påfølgende.
$ rutine
Ontologisk sikkerhet og rutine er intimt forbundet gjennom vanens uavvendelige virkning.[ …] det forutsigelige ved hverdagens( tilsynelatende) små rutiner er nært knyttet til en følelse av psykologisk sikkerhet.
Funnene kan tyde på at det ikke er god nok rutine på å klarlegge pasientens og sykepleiers ansvar i registreringen.
Rundt så ser det ut som om det var en godt innarbeidet rutine å få skriftfestet sine avtaler, selv om vi har sett eksempler på at det i noen tilfeller ikke ble gjort.
Servering av samme mat til neste måltid og eventuelt til neste måltid igjen, var en mild form for slik rutine.
Radiografer føler, for eksempel, at de ikke har nok kunnskap og rutine til å kunne bestride henvisende legers vurdering av berettigelse og berettiget bruk av røntgendiagnostiske undersøkelser( jf. kapittel 2.4).
Resultatene viser at det var ønskelig med en rutine på slik at spørsmål og svar kunne bli avklart.
Som landskapsmaler karakteriseres hans stil som detaljrik men tørr.127 rasch synes bildet er nitid utført, og står likestilt med kunstnerens tidligere arbeider, men viser hovedsakelig til flid og rutine.
Vårt viktigste verktøy her blir å innføre en ny rutine ved legemiddeladministrasjon.
Dersom f. eks. meldinger kun telles og registreres, vil intet kvalitetsforbedrende arbeid skje i den praktiske hverdag for å forbedre en dårlig rutine eller endre behandling.
” bruk og test av alarmsystemer beskrives som nødvendig og vanlig rutine på alle tre avdelinger.
Maria, en av isolasjonsgruppens informanter, forteller at hun hadde kommet inn i en fast rutine hver dag, som hun beskrev som en form for «overlevelsesstrategi».
Selv om pasientene var ulike, viste studenten at hun hadde opparbeidet håndlag og rutine som ga god flyt i arbeidet.
Med kvalitet menes her den utdannings- og øvingsmessige standard hos befal og mannskaper, kompetanse på prosedyrer og tekniske systemer, og den samkjørthet og rutine som ble ansett som avgjørende for at moderne militæravdelinger skulle fungere.
Og derfor prøver vi på avdelingen å ha en fast rutine på at vi tar vekt før frokost og uten klær, bare truse og skjorte på.
Hun sa at kreativiteten var motpolen til rutine.
Studien synliggjør betydningen av en skriftlig standardisert rutine for gjennomføring og oppfølging av 24-timers væskebalanse.
$ vie
5.3.1.3 les avantages| tous les émigrants voient aussi les bons côtés de la vie en france par rapport au sénégal.
Man skulle tenke seg at en strømning som fremholdt religionen som hjertet i all virksomhet, slik grundtvigianismen gjorde, ønsket at skolen skulle vie mange undervisningstimer til kristendomsfaget og dermed stille seg bak biskopene.
UNIVERSITETET i oSLO september ii iii forord for gjennomførelsen av dette prosjektet har jeg en rekke mennesker jeg ønsker å vie ekstra oppmerksomhet og takke.
Denne vekslingen er i suite vénitienne spesielt tydelig gjennom tekstens utforming og karakter, jeg velger derfor i min lesning av prosjektet å vie størst oppmerksomhet til teksten.
Jeg har valgt å vie mer plass i oppgaven til å diskutere norges fredsforenings engasjement i de perioder hvor oppslutningen om det folkelige fredsarbeidet var størst.
Den sosiale melder seg som oftest ut av organisasjonen hun er med i fordi hun ønsker å vie tiden sin til skolen, som tar mer og mer tid etter hvert som bacheloroppgaven nærmer seg.
Devenue femme, c’était là où le grand combat pour la vie commençait.
Hun kunne vie seg til lesing og sin intellektuelle utvikling.
Dette er primært for å vie tilstrekkelig plass til de interne nRK-aktørene i styret, som øvrige kilder sier lite om.
Felles oppmerksomhet og autisme| intervensjonen hadde til hensikt å fremme sosial oppmerksomhet, gjennom blant annet å lære barna å ha øyekontakt, vie oppmerksomhet til den voksne, turtaking, etterspørre ting spontant og ikke-vokal felles oppmerksomhet.
Svaret ble senere trykket som forord til tredje bind av la vie littéraire.
Denne delen av oppgaven har jeg valgt å vie stor plass, da det er islam og sammenhengen mellom islam og fertilitet som er det sentrale i oppgaven.
C‟est peut-être lié à l‟attitude de badian qui transmet son attitude négative de la vie d‟émigrant à paris, mais aussi au fait que cette famille est moins dépendante de transferts monétaires que certaines autres familles.
Det vil derfor være både nødvendig og utbytterikt å vie litt tid til å sette seg inn i det historiske bakteppet til forestillingen.
Gunnes hadde bakgrunn fra teologien, og fulgte kolsrud og johnsen ved å vie sin forskergjerning til undersøkelse av den katolske kirkens rolle i norsk middelalder. undersøkelser av byggherreproblemet.
Folk møtes og er sosiale gjennom å vie oppmerksomhet til samme arbeidsoppgaver på samme tid.
Comme le standard de la vie actuelle est différent de celui traditionnel, il y a lieu de croire que les parrains n’ont pas le temps suffisant pour suivre les jeunes mariés comme le faisaient les tantes paternelles.
$ konkludere
Jeg vil konkludere med at sCW er den største, og derfor den viktigste aktøren i utviklingen av kvinners politiske deltakelse.
Da det begynte å avdekke seg mønstre i mitt datamateriale, ble jeg oppmerksom på at dette kunne bidra til at jeg for lett kunne konkludere.
Hans uttalelser om midtøsten ble hyppigere og klarere israel-vennlig, og vi kan konkludere med at dette synet var representativt for willochs standpunkt som handelsminister.
Hvordan tilrettelegges det for læring? jeg vil nå konkludere i forhold til hva jeg har funnet som svar på den delen av problemstillingen som gjelder hvordan det legges til rette for læring.
Ut i fra gjennomgangen av mediedekningen og intervjuene i denne undersøkelsen vil jeg ikke konkludere med at nyhetsmediene definitivt bør betraktes som en politisk institusjon, men det er flere indikasjoner på at dette er tilfelle.
Studien er for liten til å konkludere med at hB vaksinering alene er like effektiv som hBIG og hB vaksinering.
På tross av usikkerhetene, vil jeg påstå at de fremkomne dateringene gir et rimelig kvalifisert anslag i forhold til å konkludere med kontinuitet eller brudd i bosetningen.
Vi kan da konkludere med at dette er et arkaisk trekk i amerikanorsken.
På bakgrunn av dateringene av ristningene kan man konkludere med at den typen plankebygde farkoster hjortspring representerer er et resultat av en lang båtbyggertradisjon.
Med unntak av anti-intellektualisme, vil jeg derfor konkludere med at sverigedemokratene er et høyrepopulistisk parti, i følge de kriteriene jens rydgren setter opp.
Vi kan konkludere med at det er viktig å ha i minne den sårbarhet som bor i personer utsatt for seksuelle overgrep både kort tid etter overgrepet, men også lenger i ettertid enn de fleste forventer.
Mest sannsynlig er det mulig å sette likhetstegn mellom hulda og fengselskvinnen, og konkludere med at hulda tar livet av seg.
Hva som i praksis kom ut av dette seminaret var det for tidlig å konkludere med i løpet av den tiden jeg gjorde feltarbeidet mitt på gaustad.
Uten tillit til reliabilitet i metodene og validitet i konklusjonene, har det lite for seg å konkludere i forhold til problemstillingene( ibid: 224).
$ begrunne
I tillegg til praktiske utfordringer, møter man faglige utfordringer, og ofte mangler det en solid pedagogisk plattform for læreren å kunne begrunne feltarbeidet i.
Det er frivillig å være med og dere har mulighet til å trekke dere når som helst underveis, uten å måtte begrunne dette nærmere.
Innenfor rammen av dette foreligger det store valgmuligheter når det gjelder måten å begrunne ett og samme argument på.
Ved en slik helhetsvurdering vil også sikkerhetsmessige og menneskerettslige forhold som ikke i seg selv er tungtveiende nok til å begrunne vern etter lovens §15 bli tillagt vekt.
Samtidig er det kun det – sett fra et bistandssynspunkt – legitime effektivitetsargumentet, altså at det private næringsliv er en nødvendig samarbeidspartner for å skape vekst, i utviklingslandene, som brukes for å begrunne samarbeidet.
Optimistene derimot postulerer at selv om vi ikke positivt kan begrunne vår erkjennelse, kan vi godt nærme oss sannheten ved at vi i vår løsning av problemene kan lære av våre feiltakelser.
Brembeck skriver at det var lettere å begrunne at man ikke ammet med at man ikke kunne, enn med at man ikke hadde lyst( 1998:198).
Ansatte i konfliktrådet var videre svært opptatt av å begrunne hvorfor ungdomsstraffen har blitt lagt til konfliktrådet, og fremhevet spesielt tre grunner.
Jeg skal begrunne designprosessen og alle valgene gjort underveis, samt hvilke konsekvenser mine valg har hatt.
Historiske omgivelser artikulasjonene samlet rundt dette momentet streber etter å begrunne hvorfor plasseringen i bjørvika sikrer at det nye museet blir satt i en relevant historisk kontekst.
Dorte beskrev at hun forstod kBP slik: « at du skal bruke forskningsresultatene og bevislegge eller begrunne gjennom forskning ”.
For å begrunne begrensningen av perioden i oppgaven bør det nevnes at gammelnorsk homiliebok, med « om dydene og lastene ” føyd inn i denne prekensamlingen, antagelig ble redigert og brukt fra rundt i norge.
Dette er også med å begrunne den litterære jødefeiden.
Dermed gjenstår samtykke som eneste måten å begrunne behandling av personopplysninger som følger av bruk av registrerte kort.
Det er frivillig å være med og du har mulighet til å trekke deg når som helst underveis, uten å måtte begrunne dette nærmere.
For ales ser det her ut til å være viktig å begrunne aversjonen mot microsoft-produktene som logisk og praktisk.
Se sak nr. i vedlegg|| flere årsaker kan begrunne dette.
Dette temaet består av de tre underliggende kategoriene:( a) formidle problem,( b) formidle lederavgjørelse og( c) begrunne adferd. a) formidle problem.
$ motsetning
Charmaz( 2008) anbefaler også egenhendig transkribering av alt materiale, i motsetning til for eksempel glaser( 1992).
Unionen mellom sverige og norge ble satt opp som motsetning.
I motsetning til den vanlige løsningen å patruljere i politibilen, skulle de ut å gå i nærmiljøet – fotpatrulje.
Vedkommende er på scenen som seg selv, i motsetning til utøveren som er der i en forutbestemt og planlagt rollekarakter.
Koblingen til andreordens nivå er imidlertid sterk.20 i motsetning til indikasjoner som peker mot for eksempel ironi og tvetydighet, som ofte kan være vanskelig å skille fra hverandre.
Å se sin egen posisjonering gjennom behandlerens øyne den intervjuede griper deretter tak i begrepet indre frihet som en motsetning til den ytre ufriheten.
I motsetning til for kari og olav, er det lite ved denne historien som mar- kerer voldsomme skift i hennes omgivelser eller i dagliglivet.
Dette kan da stå frem som det sanne jeg støter på i verden, i motsetning til noe jeg selv er opphav til.
Disse ekstraordinære temaene har fått betydelig plass i thomas manns bøker og de kommer i klar motsetning til det kjærlige forholdet som eksisterer mellom josef og jakob.
Dette er jo fordi store fiskeflåter gir muligheten for overfiske, i motsetning til brox’ fiskerbondes småbåter.
I motsetning til i andre land( bl.a. sverige og danmark) hvor det var bevilget store omstillingsmidler, mente helsepolitikerne i norge at det skulle spares fra første dag.
For agrippa var dette i motsetning til en himmelsk magi, som benyttet planetenes krefter og en gudommelig magi, som benyttet seg av englenes krefter.
Dette er etter hennes oppfatning egentlig bare en lek med ord, som ikke har noen påvirkning på våre dype og kroppslig forankrede forestillinger om kjønnenes motsetning og hierarki.
I motsetning vil friomsorgens kontrollører og politiet være sekundærkontrollører.
De har en aromatisk aminosyre i posisjon βD5( tyr i src sH2), i motsetning til type iII sH2-domener som har en ikke-aromatisk aminosyre i den posisjonen.
$ bidra
Dette kan bidra til å forklare prisstigningen i samme periode.
Hvor ideologiske forskjeller skulle bidra til å generere en form for ideologisk motstand, eller en i resultatenhetsmodellen.
Akklamasjon fra publikum til munerarius lyder: magerius! magerius! må ditt eksempel bidra til å vise de som kommer etter deg.
Det at en student opplever at noen har hjulpet han med å gi tilbakemelding på en oppgave, kan bidra til at han selv også ønsker å bidra med sin kunnskap til andre.
Dette vil også bidra til å få innsikt i deltagernes bruk av, og forhold til, telefonen og om de identifiserer seg med den typiske brukeren.
Et hyggelig svar på en uformell henvendelse kan dessuten bidra til at organisasjonen får et nytt medlem.
Prøvene skal « bidra til at læreren får bedre bilde av elevens ferdigheter og et grunnlag for å finne ut om deres elever når de læringsmål som er satt. ”( op.cit..
Selskapet hadde også som oppgave å bidra med teknisk support til cPA, samt supplere opplæring av den irakiske hæren( isenberg 2004: 36).
Å bidra til en økt forståelse av disse to områdene er viktig da sykepleiere er aktive deltakere i forhold til deltakelse i kompetanseutvikling.
Dette kan bidra til at fokuset for å dokumentere munnhygiene blir lettere oversett.
I tillegg til læreplaner og lærebøker vil det være nyttig for oss å se på litteratur som kan bidra til å belyse kontekstuelle faktorer i utviklingen.
Slik blir landskapet formet og omformet, og slik kan det selv bidra til å forme menneskenes livsverden.
Dette vil derfor bidra til store variasjoner på ulike skoler avhengig av hvilken kompetanse læreren er i besittelse av eller hvilke krefter som kan benyttes i nærmiljøet.
$ følelsesmessig
Samhandlingsaspektet ved musikk er viktig fordi det minner oss om musikkens innerste vesen, dens evne til å gripe oss følelsesmessig, melodi som spørsmål og svar, rytmikk som engasjerer til deltagelse og koordinert bevegelse.
Et hjerneslag innebærer også at det settes i gang en følelsesmessig endringsprosess, som strekker seg over kortere eller lengre tid hos den enkelte slagpasient.
Sykepleierens evne til berørthet eller å føle seg truffet av det moralske ved en situasjon viser følelsesmessig åpenhet.
3) karismatisk makt karakteriseres ved følelsesmessig underkastelse og hengivelse til menneskers personlige egenskaper.
Dersom livet er forstålig rent følelsesmessig, kan livssituasjonen gi utfordringer man gleder seg over, i stedet for byrder man gjerne ville vært foruten.
Det dreide seg om en følelsesmessig utmattelse hvor jeg vekslet mellom å være berørt av det jeg hadde hørt og å være kritisk til egen innsats i intervjusituasjonen.
Vår argumentasjon for egenterapi i forbindelse med selvmedfølelse, går hovedsakelig på å få en følelsesmessig erfaring med den, og ikke bare å ha en intellektuell forståelse av fenomenet.
Ofte har han et betydelig vekttap og trenger oppmuntring til å spise, og han kjemper følelsesmessig og trenger støtte.
Vi blir sansemessig overstimulert dersom vi ikke får oppleve ro og stillhet, og følelsesmessig understimulert.
Når menn ikke kan få følelsesmessig nærhet hos hverandre, oppleves det tydelig som sårt.
Alle karakterene fremstår i en viss forstand som krøplinger, følelsesmessig, åndelig eller fysisk, og de har alle et behov for å fylle sine verdener med illusjoner.
Melodramaet fokuserer først og fremst på en følelsesmessig opplevelse. en karakteristisk bollywood-f maet, den største film gspunkt i hinduismen som den dominerende religionen på det sørasiatiske kon filmen belyses og analyseres i et religionshistorisk perspektiv.
I teksten som følger får vi imidlertid vite at hun blir svimmel av denne diskusjonen, noe som kan tyde på at hun har en følelsesmessig reaksjon hun altså ikke viser.
Den er ikke følelsesmessig, men en intellektuell prosess, selv om følelser også inngår i prosessen.
Ved tydelig uttrykk for følelsesmessig engasjement, latter, megetsigende tonefall o.l. har det blitt notert i parantes i teksten.
Underveis i intervjuene vurderte jeg om det var noen som syntes å være følelsesmessig påvirket av samtalen, og om de av den grunn kunne ha behov for en pause.
$ således
Tvangsmiddelet kommunikasjonsavlytting kan således innvilges, jf. § 222d første ledd. • strpl. § 222d annet ledd, bokstav c, jf. strl. §§ 151b og samme begrunnelse som ovenfor samt at det anføres at det foreligger sabotasjehensikt.
Således kan man med sin nysgjerrighet være med på å utvikle samfunnet, forhåpentligvis i en positiv retning.
Nietzsche hevder at den kollektive moralen er anti-liv, og således er moralfilosofene frem til nå, livets fornektere.
Således vil tilberedelsen av mat, det felles ansvar for tilretteleggingen i forhold til å dekke på og rydde opp bidra til å skape en stemning for utviklingen i kommunikasjonen.
Kommunen kan således velge hvor detaljert den vil be- skrive hvordan den aktuelle tjenesten skal utføres.
Harald er identisk med dikteren i prologen68 og følger således publikum gjennom hele dramaet, fra år e..
Skriveprøve i skolen er en konstruert og således unaturlig kommunikasjonssituasjon.
Om myndighetene satser på begge teknologier, kan det således øke sannsynligheten for å nå målet.
Kontrakten var et av de positive tiltakene som skulle styrke fengselsmiljøet og således redusere behovet for narkotika.
En viktig tradisjon med fredsmetodikk som i utgangspunktet tilhørte den frivillige fredsbevegelsen har således påvirket til dagens statlige fredsengasjement. fredsengasjementet vil kanskje enkelte mene at organisasjoner som iPB nærmest har utspilt sin rolle.
Både ”varm” og ”banal” nasjonalisme kan således sees som men billig( 1995) påpeker at det er den banale nasjonalismen som er essensiell for hvordan veletablerte nasjoner daglig reproduseres som nasjoner.
Søkere med store støttebehov ble påført ugunstig gjeld, og subsidierte således mer kredittverdige kunder og samfunnslag.
Det foregår således en empatisk meningsoverføring fra vokal til gitar.
Således mente regjeringen at man måtte vente med planen og lignende forslag, til det internasjonale klimaet igjen innbød til konstruktive diskusjoner mellom øst og vest.
Jeget kan således sies å være et kollektivt-vi, med kollektive erfaringer i et allment miljø.
Disse metakommentarene ligger derfor på et annet plan enn resten av historien, og således vises flere lag samtidig.
$ kjerne
Jeg mener at hans kunst representerer en grunnleggende allmennmenneskelig kjerne, med bakgrunn i bruken av folketradisjonen.
En fisjonerbar kjerne kan spaltes av kun høyenergetiske nøytroner, og kjedereaksjon kan ikke oppstå.
Med dette betraktes ikke selvet ifølge ruud som et fast punkt, en kjerne som er opphavet til mening, men selvet er allerede innrammet i mening, i språket.
En kjerne skal dessuten bare bestå av ett ord.
Teoretisk bakgrunn like stor påvirkning ikke denne kunne gjøre en komplisert kjerne vil utgjøre en større trussel for et nettverk.
Gruppen besto av studenter, politiske flyktninger og en hard kjerne som ved flere anledninger hadde forsøkt å styrte abdulhamid.
Den er med andre ord bestemmende i stedet for reflekterende, og fjerner seg dermed fra kunstens kjerne.
Tredje sats| tredje sats anses ofte å inneholde denne symfoniens kjerne.
Thorbjørn egners kardemommelov fra står, som sagt, som en slags etikkens kjerne for både javad og bijan.
Stridens kjerne hadde sitt utspring i en debatt der jens stoltenberg beskyldte kjell magne bondevik og krF for å ha et fordomsfullt syn på homofile i forbindelse med adopsjon og partnerskap.
Teorien om kommunikativ handling bygger p(cid:229) en forutsetning om at regulative talehandlinger med deres normative spłrsm(cid:229)l er kunnskapsbaserte og s(cid:229)ledes m(cid:229) ha en kognitiv kjerne.
For israel og dens støttespil- lere hevdes det ofte at terrorisme, og da spesielt bruken av selv- mordsbombeangrep, er selve konfliktens kjerne.
Dette medfører bedre vekstforhold f eks det røde komplekset.(32) 2.4.1 a. actinomycetemcomitans er en gram-negativ stav som danner små kolonier med en stjerneformet kjerne på tSBV( agar).
I dNA bundet tilstand vil de ikke lenger være eksponert for vann og tryptofanene er her med på å danne en hydrofob kjerne rundt gjenkjennelsesheliksen i hver repetisjon( 5).
Slike konstruksjoner baseres som sagt på rP– skjemaet: både kjerne og attributt har spesifikk referanse og attributtet brukes som rP.
Kriminelle aktiviteter og gråsoneaktiviteter i tilknytning til totalisatorspillet er avhengig av en kjerne av spillere som gjensidig opprettholder disse aktivitetene.
Kassemurene her bestod av mindre skårete torvblokker fylt av en kjerne med jord og torv.105 stein og torv hadde forskjellige egenskaper.
Lunde-saken vitner dessuten om at en kjerne av «Tanzania-venner» forfektet et idealisert bil- de av landet gjennom hele perioden.
$ forløp
Gjør man funn som kan knyttes til et slag, så kan man igjen underbygge hypoteser, og danne seg et bilde av forløp.
Det å sette barna inn i det universet eller miljøet historien utspinner seg blir et viktig grep, og ikke minst det å sentrere en handling med et forløp og en slutt.
Videre vil jeg gi en presentasjon av hvordan denne endringsprosessen forløp.
I hvilken grad slike gjenklanger gjør seg gjeldende og i hvilken grad denne typen forkunnskap påvirker samtalen, er selvfølgelig vekslende, og dermed også i kontinuerlig oppdatering gjennom samtalens forløp.
Også det faktum at det tilbakevendende hovedtemaet er særlig framherskende gjennom satsens forløp, blir også bemerket i denne sammenheng.
Fokuset er på tolkning av kilder og analyser av hendelser og forløp, og historievitenskapen bruker relativt vide rammer for å forklare folkemord.
Konklusjon| mPS i, hurler syndrom, er en sykdom med autosomal recessiv arvegang som har et naturlig forløp som fører til for tidlig død mellom og års alder.
I tillegg kan tidsavstanden ha preget hvordan man husker hendelsenes forløp og når ting skjedde.
I denne modellen brukes begrepet ”trajectory” som betyr forløp eller kurs, og er en metafor for forløpet til en kronisk sykdom.
Helt nøyaktig samme forløp har jeg ikke funnet noe sted, samtlige versjoner jeg har kommet over har hatt sine avvik fra ”Torpofasiten”.
I forståelsen av de konkrete trolldomsprosessene, er det kun tingboks- notater, nedskrevet av påtalemyndigheter, vi kan bruke i et forsøk på å få innsyn i hvordan hver enkelt sak forløp seg.
Perspektivmestring er at eleven kan lage en framstilling av et historisk forløp ut fra perspektivene til andre mennesker, med andre verdier og ideologier.
Bruken av kryssrytmer som sammen danner homogene teksturer gjør at verkets form og innhold vanskelig lar seg atskille ordentlig, fordi enkeltfigurene i danielsen 2001: 157-179 helheten til sammen styrer prosessenes forløp.
$ sammenfalle
Den omtales vekselsvis som “Regjeringen” og “Myndighetene”, men jeg velger å la de sammenfalle under betegnelsen “Statsmakten”.
Det er viktig å understreke at hulveiene ble oppdaget før kartet ble studert nøyere, og viste seg å sammenfalle med de eldre hulveiene.
Departementene var som regel lydhøre overfor rederiforbundets ønsker, riktignok ikke alltid, men den norske skipsfartspolitikken ser ut til å i stor grad sammenfalle med rederiforbundets ønsker.
En nasjonalist vil hevde at politiske grenser bør sammenfalle med kulturelle grenser.
Den aktłrorienterte grenen i organisasjonsutvikling kan kanskje anses( cid:229) betrakte organisasjoner som naturlige systemer, siden enkelte varianter av denne słker( cid:229) p(cid:229)virke ak- tłrenes m(cid:229)l til( cid:229) sammenfalle med organisasjonens m(cid:229)l.
Man kan fylle i med «svanehymnens» toner mellom akkordene og de vil sammenfalle med akkordtoner i alle de avsluttende orkesterslagene( tawaststjerna iV: 371).
Filmblikket veksler mellom å sammenfalle med lasses blikk og å sammenfalle med annikas blikk( shot/reverse shot)( christensen 2008:11).
De romerske historikernes valg av emner vil ikke nødvendigvis sammenfalle med mine problematiseringer eller formål med en historisk tekst.
I mange tilfeller kan de to sammenfalle til tross for kun å omtales som det ene.
$ respektiv
Hvor leder ifra hovedutvalgene og de respektiv etatssjefene til en hvis grad ble fremstilt som små konger innenfor sin politiske og administrative sektor.
Dersom flere respektiv uavhengige studier kommer frem til samme resultat eller konklusjon, styrkes tiltroen til kilden, skriver jacobsen( 2005).
Dette åpner landskapet for en tverrfaglig tilnærming mellom jus og sosiologi, og kryssende faglige tilnærminger til respektiv bruk og forståelse av frihetsbegrepet kan bidra til å kaste et lys over noen praktiske, metodologiske aspekter.
Dersom flere respektiv uavhengige studier kommer frem til samme resultat eller konklusjon, styrkes tiltroen til kilden, skriver jacobsen( 2005).
$ ytre
Viktig informasjon avdekkes ved å se på pasienten, for eksempel vurdering av ytre del av luftveiene som munn, tenner, hake, nese og hals( american society of anesthesiologists, 1993; randell, 1996).
Det vil være nødvendig å betrakte både den ytre og indre delen av knutby-menigheten for helhetlig å forstå hvordan religiøse karismatiske ledere skaffer seg makt og kontroll over sine sektmedlemmer.
Målbare resultater er ofte håndfaste og sammenlignbare på et ytre plan.
3) person, sak og ideologisk funksjon vi har sett at eders fremstilling er preget av livssyn/ideologi både som følge av indre og ytre omstendigheter og verdivalg.
Fra ble slike tilfeller kodet til iCDs kapittel xX for ytre skadeårsak – nærmere bestemt til kodene x40-X49; forgiftningsulykker – med mindre det forelå opplysning om at dødsfallet var intendert( selvmord og drap).
Denne kategorien fanget bare inn én respons, og den responsen ble kodet inn under den fjerdenivås kategorien ”å ha hund ”. tredjenivåskategoriene ”storsamfunnet”, ”økonomi”, ”livsbetingelser”, « ytre rammer ” og ”helse”.
Ikke minst affiseres ytre validitet om forsøksgruppene blir for homogene, resulterende i at kausale resultater får begrenset gyldighetsområde( lund, 1996; lund, 2002).
Erkjennelsesteoretisk baserte man seg på tanken om at gud hadde korrelert den menneskelige hjerne med den ytre virkeligheten, slik at alt kunne bekreftes gjennom sansene( haller 2010, s. 2-5).
I kognitiv evalueringsteori går en direkte inn i denne problematikken ved at en skiller mellom to motivasjonssystemer kalt ytre og indre motivasjon.
For kant er et positivt svar på dette viktig, siden hele gjendrivelsen støtter seg på vår tidsbestemmelses forhold til ytre objekter.
Ytre bindinger representerer et press mot ledernes fordeling av oppmerksomhet og kapasitet.
Det vil tas utgangspunkt i en hypotese om at bildenes ytre kontekst, de politiske og samfunnsmessige strømningene i samtiden, var avgjørende for verkets tilblivelse.
Infibulasjon: innsnevring av vaginalåpningen gjennom å danne et segl ved å kutte og sy igjen de indre eller ytre kjønnslepper, evt. fjernes også klitoris.
I tillegg til ytre faktorer som klima og utkiling av lerretet, foregår det indre aldrings- og nedbrytningsprosesser som fører til krakeleringer og sprekkdannelser, deformasjoner og oppskallinger i malingslagene( phenix 1995:23).
Det, kombinert med at den ytre motivasjonen om skrive denne oppgaven forsvinner, vil kanskje føre til at jeg fokuserer enda mer på hovedmålet: å lage en god sang.
$ fremtre
Scenebegrepet kan likevel være nyttig i soundanalysen der musikken kan fremtre som sammensetningen av et band.
Jens bjørneboe kunne drikke store mengder og samtidig fremtre som ganske klar og orientert.
Å håndtere følelser| modulen har som mål å hjelpe ungdommene med å regulere emosjonelle intensitet og labilitet som kan fremtre som raske stemningsendringer som er svært intense og vanskelig kontrollerbare.
Nietzsches destruktive kritikk og konstruktive forkynnelse henger nært sammen, slik at det første kritiske elementet er nødvendig for at det andre elementet, den konstruktive forkynnelsen, skal kunne fremtre.
Nietzsche hevder at i det psykologiske konseptet gud blir en tilstand, for å kunne fremtre som virkelig, personifisert som årsak.
Mennesket har gjennom årtusener utviklet stadig høyere former for selvbevissthet, og bare i lys av denne utviklingen kan det menneskelige subjektet fremtre som det det i virkeligheten( her og nå) er.
Så langt gir taylor oss verdifull kunnskap om hva skam kan være og hvorfor skam kan fremtre.
Dette peker mot en opphevelse av dualiteten mellom det psykiske og det fysiske; en opphevelse som lar skillet mellom dem fremtre som differens, uten signifikant( ontologisk) betydning.
Det kan komme slik aina beskriver, som påtrengende minner i våken tilstand, også kalt «flashbacks», men kan også fremtre som drømmer og mareritt.
Hun er derfor bevisst på å la hver enkelt religion fremtre på egne premisser, før man starter å sammenligne og trekke linjer.
For det første kan vi nærme oss forestillingen om et menneske ved å la den fremtre på et mer prøvende og indirekte plan.
Enetilstanden virker å fremtre i kraft av menneskets fravær, i menneskets mangel på avtrykk i sneen.
Med utgangspunkt i pias utsagn mener jeg for det første, at hennes erfaringer fra «skrømtkveldene» eksemplifiserer, at fortellinger kan fremtre som immaterielle kulturminner.
Selv om følelsen av å komme hjem ikke oppfattes som behagelig for alle, har den uansett et aspekt av å fremtre med en avklarende og differensierende kvalitet.
Våpnene synes å fremtre som to kjempende parter, som i like stor grad er med på å avgjøre kampen som mennene.
Tingen slik vi kan få den til å fremtre med blikket kan her tjene som eksempel.
Måten han fremstilles på gjør ham til en spesielt spennende sagaaktør å studere, fordi forfatteren bruker ham til å skildre et idealistisk syn om hvordan den islandske helten fra det tiende århundre skulle fremtre.
Han mener det er gjennom våre sanser vi har vår grunnleggende tilgang til verden, fordi omgivelsene er avhengige av vårt aktive, sanselige engasjement i dem for å fremtre.
$ danne
Jeg valgte derfor å skille ut « moralsk forpliktelse til å gi ” som egen dimensjon og la de to øvrige påstandene( d og f i tabell 2)-- danne normdimensjonen.
Selv om det finnes en god del materiale om jekta har vi ikke nok til å danne et komplett bilde ab dens opprinnelse og utvikling.
Selv om graden av påvirkningskraft er umulig å måle, er det rimelig å hevde at opinionen brukte nyhetene som inngangsport til å danne seg en mening om hendelsene.
Dette tror jeg kan danne et godt utgangspunkt for å trekke solide empiriske slutninger med høy grad av validitet.
I en selvbetjent forvaltning vil altså opplysninger som parten selv gir, danne beslutningsgrunnlaget.
”gjestmild” for en livsform som vår; deres arbeid er direkte og utelukkende rettet mot å danne et kunstig økosystem, som kun lar seg opprettholde ved hjelp av agrikulturell teknikk.
Selv om det dukker opp nye som kan overta, tar det tid å danne slike konstellasjoner.
Positive beskrivelser av jordbruksforhold kunne danne et positivt bilde av amerika også på mer generell basis.
For eksempel avdekker resultater fra pISA-undersøkelsen at norske elever er svake når det gjelder å danne argumenter og være kildekritiske( kjærnsli, lie, olsen,& roe, 2007; kjærnsli& olsen, 2013).
Mellompersonlige registerakser| for å danne et bilde av stilnormene i radioresepsjonen på tV, vil de samme registeraksene som ble brukt i analysen av radioprogrammet tas i bruk i analysen av tv-programmet.
En generalstreik ved jernbanen ble angivelig besvart av myndighetene med ei rekke truende tiltak, som å beordre militærtropper i beredskap, øke leveransene av ammunisjon, øke bevoktningen og danne ”borgergarde”.
Diskusjonen med fagpersonalet vil sammen med intervjuene, danne grunnlaget for den etiske drøftingen i oppgaven min.
SCWs nylig publiserte national plan for the advancement for bahraini women støtter opp om tesen til krause om at statsfeminisme i gulfregionen blir utviklet for å danne et fastere grep om det sivile samfunn.
Også verkseierens tanker om håvard kommer fram under hans første besøk til olstad, og er med på å danne et bilde av håvard slik andre ser ham.
$ arena
Likevel er det opp til diskusjon i hvilken grad valg til europaparlamentet faktisk handler om politikk på den europeiske arena.
Tidsklemmen og tilgang på arena| liten tid og store avstander var en utfordring i det jeg forsøkte å følge informantene på ulike arenaer i deres dagligliv.
Religionshistorie som basisfag| østberg skriver at « (r)eligionshistorikere bør kjenne sin besøkelsestid på den pedagogiske arena ”( østberg 1998:240).
Den viktigste formen for datainnhenting, uansett arena, skjedde likevel gjennom deltagende observasjon.
Jeg velger å se sånn på det at kritikk kan vi i følge trude er altså feiltrinn en unik arena og utgangspunkt for lærdom og kunnskap.
På arena er kommunaldirektør subjekt og rektorene deltakere.
Siden kirken var en viktig sosial arena for norskamerikanerne, er det naturlig at mange av disse også var aktive innen kirken.
Mange norske kunsthåndverkere satset på klesdesign i disse årene, mens den internasjonale arena bar tydelige spor av både orientalisme og folklore, også innen haute couture.
Innenfor kommuneinstitusjonen kunne man redusere avstanden mellom de styrende og de som ble styrt, og samtidig være en viktig arena for realisering av folkets suverenitet.
Store stater er uansett synlige på den globale arena.
Videre skrev jeg om betydningen mat har for sosial interaksjon mellom familiemedlemmer, og argumenterte for at dette er en viktig arena for opplæring i familieroller.
Å gjennomføre skjult observasjon, dvs. å utgi meg for å være primærdeltaker, vil derimot vært en innvadering av deltakernes private arena( fangen, 2010).
På samme måte har jeg utarbeidet intervjuguide for de frivillige.74 jeg avtalte å finne en arena for intervjuet som var naturlig for informanten og hvor han eller hun følte seg vel.
Puben som mannens arena blir tydeligere når vi ser på puben i forhold til husholdet som kvinnens arena.
På arena lavlunn skole, er det rektor ada og avdelingslederne som er subjektene.
Ofte trengte de ikke et bakrom eller en annen arena for å baksnakke turistene, da de regnet med at turistene som ble omtalt ikke kunne singalesisk.
Det andre siktemålet i oppgaven er å undersøke det politiske innholdet i tidsskriftet, som med mellomkrigstiden som arena var preget av de totalitære ideologier som vokste frem i perioden.
Fengselsgruppa, med linda kristin gulli og magali hytten i front, har vært en uvurderlig arena for faglig utbytte, diskusjoner og frustrasjoner.
$ felles
ML-IDEOLOGI i gRAS-KUNSTNERNES sILKETRYKK| gRAS-kunstnerne brøt ned skillet mellom kunst og politikk, og ga disse samfunnsområdene én felles ytringsform.
Samtidig med dette holder han fram at alle de opprinnelige tradisjonene er autentiske og deler et felles opphav.
Christie snakker om det vi i dag ville kalle felles prosesser.
Dette står i kontrast til vedtak om fiktiv identitet, hvor slike forhold må være avklart før beskyttelsen iverksettes.112 utsagnet indikerer at felles barn med overgriper ikke vil være til hinder for at sperret adresse innvilges.
Menneskekroppen, hvordan den ser ut og hvordan den fungerer, ligger til grunn for mange er- faringer som er felles for mennesker over hele verden, på tvers av språk og kultur.
Hackerne og ‘scenerne’ jeg traff hadde dannet kontakt gjennom en felles nettserver, hysteria.sk., som var czech computer undergrounds hovedsete.
Den private handelen besto av mindre enheter, og i den grad aktørene var organisert i kjeder var disse begrenset til samarbeid om felles profil og i noen grad felles reklame.
Den støttet komiteens forslag om at ektefeller som arbeidet i felles inntil høsten ble regjeringens forslag til lovendringer kalt odelstingsproposisjon( ot.prp.
Tanken om at felles verdier brukes strategisk for å skape helhet og integrasjon samsvarer med parsons’ funksjonelle systemkrav.
Disse sektorene bør jobbe sammen mot felles mål.
Forfatterne hadde samme yrke, de fleste av forfatterne hadde felles klassebakgrunn70, og de fleste av forfatterne hadde høyere utdanning.
$ deltagende
Dermed blir en sentral del av behandlingen å bidra til at pasienten lærer seg et språk til å formidle sin lidelse, som fordrer en mer aktivt deltagende terapeut( bunnel, 2010).
Når visitoren her sier “man” kan det antyde at han tar det som en selvfølge at visitorer blir deltagende i livet til de innsatte på denne måten.
Den andre deltok i vurderingsarbeidet og dannet seg et inntrykk gjennom deltagende observasjon( se vedlegg 1).
Den grunnleggende enigheten om at det beste for barnet er å ha to deltagende foreldre er dominerende hos helsesøstrene.
For det første at det kan være vanskeligere å få innpass i norske hjem, og dermed få nok samhandlingsdata fra deltagende observasjon.
I dette læringsansvaret ligger det å være deltagende, tilpassingsdyktige og faglig bevisste, kritiske og reflekterende( haugdal, 2009).
Dette utfordrer bishops kritikk av fraværet av betrakterrollen i mange av dagens deltagende kunstprosjekter.
Benkler hevder deltagende borgerskap kan la folk ta del i offentlig meningsutveksling på nettet ved å stille spørsmålstegn ved autoriteten til sine valg- te representanter.
Her forutsettes det at kunden var aktivt deltagende i utforming av alterskapets form og innhold.
Kvalitativt sett ble det forventet at alle de deltagende kommuner skulle utarbeide en felles kravspesifikasjon for egnede innkjøpsmetoder, det vil si et direkte innkjøpssamarbeid.
I tillegg har jeg plukket opp informasjon gjennom deltagende observasjon, fra private besøk, selskap, tilstelninger og annet.
Jeg vil vektlegge hvordan historiske elementer ved den deltagende og sosiale kunstpraksisen har vært medvirkende faktorer for pMIY slik verket fremstår i byrommet.
Derimot vil den aktive, deltagende og erfarende betrakter kunne få tilgang til verden gjennom å erfare maleriet som han erfarer verden ellers.
Deltagende observasjon er ikke en helt uproblematisk metode, som fikk hard medfart fra postmodernistisk kritikk( greenfield 2000:564).
3.3.1.1 feltnotater| når man bruker deltagende observasjon som metode er feltnotater dokumentasjonsformen.
Han bruker her ordene praktisk( practical) og deltagende( ’hands-on’) for å forklare overføring av ferdigheter.
$ mellom
Som regel er avstanden mellom trommene og resten av bandet såpass liten at man knapt merker at det er en differanse der, men noen steder i låten er avstanden større.
Gjennom dette kritiserer han nettopp lockes intuisjonisme, og fremstår som den første i nyere tid til å påpeke sammenhengen mellom språk og betydningsdannelse, og at språket er involvert i selve erfaringen.
Figur 101, 102, foto viser fra venstre k2, med gropene plassert på skrånende bergnabb mellom innmark.
Denne påstanden fikk støtte av høyesterett i saken mellom forfatterforeningen og forfatterforeningen av 1952, hvor sistnevnte beskyldte førstnevnte for å ha brutt med sin politiske nøytralitet.
Heikalot og merkaba- tekstene ble skrevet mellom tredje og syvende århundre.
Vi starter med en gjennomgang av målinger av lydkvalitet og studier av sammenhengen mellom lydkvalitet og datarate.
Slik kan teknologien bli selve gjennomgangstemaet i enkeltindividets livslange læring og samtidig et bindeledd mellom de ulike læringsarenaene det møter.
Når blodsukkerpratet blir beskrevet som en metafor er det en fysisk kobling mellom datamaskinen og blodsukkerapparatet, gjennom en egen kabel.
Legene er på grunn av effektivitetskravene i en rollekonflikt mellom det å yte optimalt for den enkelte pasient og det å produsere utskrivinger for å kunne behandle nye innleggelser.
Forholdet mellom fenomenologisk og strukturelt fokus med hensyn til hvordan man best kan formidle opplevd musikalsk spenning blir altså temaet her.
Forskjellen er tydeligst mellom klassisk, tradisjonell aristotelisk dramaturgi og et videre og mer pluralistisk perspektiv.
Dette henger sammen med vektleggingen av likheter, ettersom det er på disse områdene ulikhetene mellom de menneskelige samfunn har vært minst.
Til tross for det nye likhetsidealet, diskuteres ikke forskjellene mellom kjønnene.
Når det mål- og regelstyrte, metodisk planlagte står sammen med et problemfokusert perspektiv oppstår det avstand mellom de frivillige og gjestene.
Beistet var et av utseende, men ikke av adferd, ulvel- ignende, men ennå uidentifisert dyr som i løpet av en treårsperiode mellom og terroriserte befolkningen i den syd-franske provinsen gévaudan.
Funnene i deres studie viser at å lære gjennom opplevelse ifølge lærere( og teoretikere) kan skape et følelsesmessig bindeledd mellom det eleven kan fra før og det nye lærestoffet.
$ dominerende
Integrering, kan bare oppnås av ikke-dominerende grupper når det dominerende samfunnet er åpent og inkluderende i forhold til et kulturelt mangfold.
Jeg har alt i forrige del av oppgaven identifisert de dominerende aktørene på nasjonalt nivå.
Fairclougs forstår ikke bare hegemoni som en diskurs totalitære og dominerende betydningstilsskrivning, men også som en forhandlingsprosess.
Sogner og sandvik 1989, rettspraksis fra bygdetingene i lister viste at kvinnene hadde en dominerende posisjon som part i sakene om økonomi.
I noen møter kan det viktigste være å få et glimt hvor ikke depresjon, inaktivitet eller trøtthet er dominerende.
Det er sannsynlig at klima og jord tidligere i høy grad har bestemt hvilket rusmiddel som skulle bli det dominerende i området.
At jazz ikke lenger var den dominerende formen for dansemusikk, og at jazzmusikerne ikke lenger kunne livnære seg med dansejobber, gjorde at musikerne i større grad enn før måtte skape seg sine egne jobber.
Hvis kunsten fullt ut reflekterer den dominerende ideologien, vil den ikke overleve sin samtid: « en helt och hållet ideologisk konst skulle då inte kunna överleva sin egen tid.
Mange iranere omvendte seg til islam og en del zoroastriere rømte til india.247 de første årene med islam i iran var det sunni som var den dominerende retningen.
Et vanlig krav til en historisk roman er at de historiske hendelsene til en viss grad må være dominerende i handlingen.
Serbia, det dominerende sentrum på balkan| i europa var jugoslavia et imperium i miniatyr( østerud 2002:161).
Drøfting av læringspotensialet i systemrevisjon den dominerende oppfatningen har lenge vært at tilsyn i hovedsak bør atskilles fra råd og veiledning.
Innenfor dagens dominerende globaliseringsideologi, er det en sterk prioritering av individualistiske verdier( harvey, 2005; nafstad et al., 2009a; nafstad og blakar, 2009b, 2009c; stiglitz, 2002).
Dette fører til at den indirekte nettverkseffekten blir den dominerende faktoren i konkurransen, og i realiteten avgjør konkurransen mellom de to videoformatene.
Riktignok mener en del respondenter at det har vært mer erfaringsutveksling i form av skjemaer og beste praksis i fase 2, men dette har langt fra vært dominerende på nettverkssamlingene.
Her er det lite fragmentering å spore, både på beslutningsnivå og i de dominerende representasjonene for de ulike aspektene og utfordringene av sikkerhetspolitikken.
$ kontekst
Ettersom kommunikasjon foregår i en sosial kontekst, er det derfor både individuelle, sosiale og situasjonelle aspekter ved en kommunikasjonshandling som vil avgjøre om en person lykkes i å få formidle et budskap.
Halbwachs mener derfor at individuelt minne alltid opptrer i en sosial kontekst( halbwachs 1992: 38).
(2007) peker også på betydningen av trygg lek med omsorgsgiver eller eldre barn som en viktig kontekst for denne integreringen.
Maktformasjonene må analyseres etter hvilken historisk, politisk og sosial kontekst de befinner seg i og hvordan samspillet mellom de ulike faktorene er.
Begrepet kontekst innenfor design av mobile systemer er vidt, og kan omfatte nettverk, infrastruktur, fysiske omgivelser og brukere( dix, rodden, davies, trevor, friday,& palfreyman, 2000).
Livshistorier kan være svært åpne og personlige, men trenger ikke nødvendigvis å være det, da de også handler mye om å posisjonere seg i en sosial kontekst( järvinen 2005).
Kontekst påvirker ikke bare samtaler oppover, men også samtaler innenfor arbeidsgrupper.
Kontekst blir ofte definert gjennom eksempler eller gjennom syno- nymer som for eksempel omgivelser eller brukerforhold( dey and abowd 1999).
På den måten fikk jeg innblikk i både innsiden og utsiden, og dette mener jeg gav meg innsikt til å forstå studentklubben i en større kontekst.
En språklig kontekst kan skapes gjennom tekster, setninger eller mindre språklige deler( 2009: 103).
I oppgavens kontekst kan vi også knytte dette til den konkrete hjelpen sykepleiere gir i møte med nAV eller i det å tolke og fortolke samfunnet rundt – en del av de handlingene hun gjør for å etablere tillit.
Internett er ikke et frittsvevende medium, men formet av lokale kontekster og restriksjoner i tillegg til at det opererer i en sosial kontekst med ulike konsekvenser og ulik mening( aas 2007b: 154).
Kapittel tre gjennomgår nyere og eldre historie, som setter de kristne palestinerne inn i en historisk kontekst i området.
Ettersom utdragene fra informantenes historier her løsrives fra sin opprinnelige kontekst kan man si mindre om informantenes selvforståelse og de forhold som ligger til grunn for dette.
Kunsten er, ifølge buchloh, et tegnsystem som andre tegnsystem, og derfor er kunstverkets meningsdannelse tett knyttet til dets kontekst, den kan altså i liten grad bestemmes av kunstnerens intensjon.
Fortolkningsfellesskap| hvem kan ha lest jHB? det er ikke innenfor rekkevidden av denne oppgaven å presentere en fullstendig diskusjon om tekstvitnenes potensielle sosiale kontekst.
Denne felles forståelsen kalles ‖felles ressurser av kommunikative konvensjoner‖ og er bakgrunnskunnskap som deltakere i en gitt kontekst har felles.
Se mahon, catalogo, det helt konkrete øyeblikket for begynnelsen av forandringen er ikke like viktig i denne oppgavens kontekst.
$ henvisning
Med henvisning til narrativ medisin og forrige kapittel er det altså snakk om narrativ kompetanse; terapeutens evne til å tolke og responderer på sykdomsnarrativets plot.
Fremstillingen av frances anne hoare med boken på bordet foran seg, og historiens muse på en pidestall ved siden av seg, gjør det naturlig å tolke maleriet som henvisning til kvinnens intellektuelle ambisjoner.
Med henvisning til mcClary fortsetter hun: « [D]et kromatiske har blitt forbundet med både det kvinnelige, det kroppslige og det eksotiske ”( høgåsen-Hallesby 2006:15).
Med henvisning til wittgenstein, mener das at språket for smerten kan forstås som en bønn om anerkjennelse og empati, som enten kan innfris eller benektes( ibid:70).
Denne tilknytning, eller henvisning til bibelens hellige historie er nok.
Måten dette fungerer på er at sykehjem sender eller ringer henvisning til sykehus.
Men moralen ble ikke lenger legitimert med henvisning til guds skaperorden.
Patterson( 2008: 32) kritiserer modellen for å være handlingsfokusert med manglende henvisning til den konteksten som narrativen blir produsert i.
Konstruksjonen til marxist-leninistenes nasjonalisme bygde videre på å gjenopplive de latente nasjonale følelser ved en stadig henvisning til og bruk av ”folket” og « den norske felles kamp.
Vekstallianser bestående av utbyggere, grunneiere, kommunen og eventuelt andre, forsøker gjerne å legitimere sin politikk med henvisning til flere politikkområder.
Dermed er det en dårlig løsning å begrunne et binært kjønnsskille med henvisning til et essensielt biologisk kjønn.
Natthjemmet er et sted man kan komme uten henvisning, noe som også impliserer at dersom man kommer litt sent, så kan det være fullt og man må gå igjen.
På grunn av dette oppløses også integriteten til enkeltmennesket selv, når enkeltmenneskets ”hvem” forstås utelukkende i lys av en fysisk-kjemisk bestemmelse av dets bestanddeler som menneske, eller med henvisning til forskjellige teknikker.
Med tanke på thompson og rudé oppfatninger om at klager hovedsakelig ble legitimert med henvisning til tidligere ervervede rettigheter, stemmer dette delvis.
Når jeg benevner kierkegaard ved navn er det med henvisning til han som historisk figur og filosof, en distinksjon som skal kommer frem ut ifra sammenhengen i teksten.
$ fundament
Den beskyldes for å mangle et fundament, og dens såkalte oppgjør med modernismen degraderes til en reaksjon som bare er en reaksjon uten de nødvendige, nyskapende elementer som kjennetegner en ny og levedyktig stil.
Å tegne de første tusen års utvikling krevde en mest mulig påli- telig ordbok som fundament.
Haavet, i forbord( red.), 2013, s. lassalles og malthus tanker gir et fundament for å videre forstå hans sosialpolitiske arbeid.
Ideene gir et fundament, en arketype, som det sansbare kan refereres tilbake til når man tillegger tingen et gitt predikat.
Denne orden skulle bestå av sunn jord, sunne planter og dyr og mennesker, og var et viktig fundament for en sunn og livskraftig sosial orden og organisasjon.
Fordi dens fundament var en ideologisk bevegelse som bredte seg over flere land, mer enn et resultat av skolering, fikk den en internasjonal karakter.
1.4.2 oppgavens form| kapittel 2: lambda-kalkylen gir oss et teoretisk fundament og et ramme- verk for å kunne snakke om funksjoner og evalueringen av disse.
3.3.5 samtiden trenger en ny metafysikk, som er åpen for guds ord kapittel vII analyserer følgene av samtidens nihilistisk og skeptisk krise, og feR vil her vende tenkningens fenomen mot dens underliggende fundament i væren.
Algebra kan historisk ha bygd på et geometrisk fundament, men det vanlige er å relatere algebra til aritmetikken.
Nettstedet har klare substrukturer knyttet til underorganisasjoner, men ellers når man alle fundament og mellomsider fra menyen.
For det tredje er det verbaltekstlige innholdet noe stevens selv kunne skrevet; den har et geografisk fundament på overflaten, med en underliggende symbolikk.
Underveis i arbeidet med dette forskningsprosjektet har studiens teoretisk fundament fått økt betydning og tankemodeller for og forståelser av makt blitt tiltagende viktig.
Hva det ikke snakkes om er like mye bestemt av intervjuerens ståsted, inkludert valg av teoretisk fundament og analytisk verktøy, som hva det snakkes om( kvale og brinkmann, 2009).
Foley mener at dette reflekteres i tekstene deres hvor de bruker mye ressurser på å etablere et teoretisk fundament for likhet og likeverd mellom kvinner og menn i en islamsk sammenheng.
Undersøkte trekk: utvikling fundamentering: grunnmur( figur 27-29)%%%%%%%%%%% bygninger på grunnmur og bygninger uten/ på annet fundament, m.t.
$ opprettholde
Tiden som benyttes til å samordne og opprettholde sosiale relasjoner i hverdagen, fylles med detaljer.
Musikalsk samarbeid kan også hjelpe eldre mennesker å utvikle selvidentitet, opprettholde kontakt med andre, og således opprettholde et godt velbefinnende.
Da har man også eksternalisert regelen, og ansvaret for å opprettholde den er utdelegert til de fysiske omgivelsene mer enn hos barna selv.
Å anklage sovjetunionen for å skulle invadere afghanistan burde derfor ikke gjøres uten forbehold.233 etterretningen konkluderte at sovjetunionen hadde bestemt seg for å opprettholde regimet med militære midler.
Dette blir en dominansrelasjon, hvor menn kan bruke visse virkemidler for å opprettholde dominansen.
Grunnen er at helsevesenet og den enkelte helsearbeider i stor grad også er helt avhengig av å opprettholde et tillitsforhold til samfunnet og den enkelte pasient.
Mennesket er en gave til hverandre og vi trenger andre for å opprettholde vår livsverden.
For å opprettholde systemets( det vil si pasientens) eksistens, kommuniseres det til pasienten i bET-behandling at årsaken til lidelse og funksjonssvikt er innstillingen om at smerte og frykt må unngås( heggdal, 2010).
Staten er imidlertid nødvendig kun i form av et skall; det er lite interessant å opprettholde statens formelle institusjoner.
Som nevnt tidligere er ikke alltid det å utelukkende opprettholde liv det beste i pasientens øyne.
Både iran og malaysia har tidligere vært kjent for å ha et progressivt lovverk når det gjelder statene ble kjent for å opprettholde en galopperende økonomisk vekst industrialisering fra 1960-tallet til og med 1990-tallet.
4) sosial sikkerhet omfatter staters evne til å opprettholde( sustainabillity) utviklingen av språk, kultur, religion, nasjonal identitet og skikker( custom).
Ungdom benyttet også mobiltelefonen mer som et medium for å opprettholde et kontaktnett enn de andre gruppene.
Ifølge durkheim så er utdanningen moraliserende, ved å formidle tradisjoner og idealer som bidrar til å skape og opprettholde verden rundt oss.
$ rede
Jeg valgte å bruke hodeplagget, siden leseren alle- rede har fått vite i fotnoten hva slags plagg det dreier seg om.
Fraværet av barndommens trygge rede og farens og stemorens videre isolering og avstandstaken fra gutten, er viktige årsaker til det gjentatte identitetstapet han erfarer.
Jeg går gjennom sekspartsforhandlingene runde for runde, og gjør rede for de viktigste utviklingstrekkene.
Kapittelet er ment som et bakteppe for de øvrige kapitlene, der jeg gjør rede for hvordan kvinnene ble behandlet.
Kommisjonen tok opp hvordan man kunne gjøre rede for ondskapen i kielce, og hevdet at det bare var et mulig svar: folkemassen hatet jødene, og jødene hadde seg selv å takke.
Kapittel 3, metode gjør rede for hele masteroppgaveprosessen fra start til slutt.
I kapittel gjør jeg rede for hvilke opplevelser ikke-vestlige innvandrere har i stopp og sjekk situasjoner.
Hannevik gjør ikke nærmere rede for hvordan denne balansegangen estetisk sett bidrar til en høyning av tekstens kvalitet.
Oppgaven skildrer utstillingens forberedelse, og gjør rede for utstillingens formål.
Men det universelle ved geniets kunst ser ikke ut til å være noen kategori som kan gjøres rede for og legge til grunn for en teori eller metode.
Denne tanken vil gjøres nærmere rede for under oppgavens diskusjonsdel.
Forestillingene bak politikken| i denne oppgaven har det vært en av mine ambisjoner å gjøre rede for forestillingene bak politikken.
Hvordan designantropologi har vært nyttig i studien, blir videre gjort rede for i kapittel 9.1: metodikker og metoder.
I de fleste studier er det utført salpingo- oophorektomi på en del pasienter i materialet og kun oophorektomi på andre, uten at det er gjort videre rede for bakgrunnen for et slikt valg( 7;34;46;58).
$ utfordrende
En effekt elevene drar nytte av selv når teknologien ikke er tilstedet, men som trolig ville vært utfordrende å fremskaffe uten.
Det ble utfordrende for meg å få informantene til å rette fokus på seg selv.
For en orkesterdirigent er oppgaven trolig mer utfordrende enn for noen annen leder, for han kan ikke lukke seg inne på sitt kontor eller alliere seg med en ledergruppe.
Å utvikle teori er både krevende og utfordrende.
Det var for eksempel utfordrende å snakke med sosialt ekskluderte ungdommer om nettverk og vennskap.
Samtidig har den en feminin form som er delvis seksuelt utfordrende.
Å stille diagnosen er utfordrende, da den utelukkende bygges på pasientens opplevelse, hvor verken objektive- eller laboratorietester kan benyttes for å bekrefte diagnosen( 19).
Katastrofe og foreldreskap| foreldreskap kan bli særlig utfordrende i visse situasjoner, som under og etter katastrofer.
Takk til medstudenter ved mA-programmet i retorikk, for at dere har gjort studietiden både minnerik og intellektuelt utfordrende.
Lederen må ta vare på og bygge opp under det faglige engasjementet hos den enkelte ansatte, og gi den enkelte oppgaver som han eller hun finner spennende og utfordrende.
Når det gjelder tjenesteyterne kan man trene de til å utføre tjenesten med den tiltenkte skriptingen, men med sluttbrukere av en tjeneste er dette mer utfordrende.
Berg eriksen( 1995) poengterer at det er utfordrende å definere en litterær kanon når samfunnet er preget av multikultur.
V| vI| forord| arbeidet med denne oppgaven har vært spennende, utfordrende og lærerikt.
$ målsetning
Vi ville teste om målsetningen der myndighetene vil være% sikre på å nå produksjonsmålet på 1,5 tWh ville implisere en jevnere fordeling av subsidier enn dersom myndighetene i stedet fulgte en målsetning der de maksimerer total forventet produksjon.
For jøtul hadde signalene fra moderselskapet frem til vært sterke med hensyn til en ekspansjon, og jøtul fikk relativt stort handlingsrom til å forfølge en slik målsetning.
Jeg kan ikke si noe om i hvilken grad kampanjen oppnådde sin målsetning, da jeg ikke har funnet noen rapport eller annet form for vurdering av kampanjen.
Men en slik målsetning kan ses opp mot beskyttelsen den norske stat har forpliktet seg til å arbeide for gjennom fNs flyktningkonvensjon.
Regjeringens målsetning er å sikre alle borgere uavhengig av bakgrunn størst mulig grad av like muligheter, samt like sivile og politiske rettigheter18( st. meld nr( 2003-2004 )).
Dette er ikke en formell garanti, men det er en målsetning og en «sjekkliste» for kriminalomsorgen som sikrer innsatte like rettigheter som alle andre borgere når det kommer til undervisning, helsetjenester og så videre.
Alternativet til den idealistiske filosofi innledende kommentar om smuler fra presentasjonen av bakgrunnen for kierkegaards tenkning, kan vi nå bevege oss over til kierkegaards posisjon, og hans alternativ til den filosofiske tenkning og målsetning.
Noen av uttalelsene var; i kommunehelsetjenesten er det inntrykk av at en del styres av en målsetning å ”å holde budsjetter ” heller en god samfunnsøkonomi.
Det har ikke vært en målsetning å gjøre jobben til datatilsynet hvor man identifiserer mangler- men snarere å identifisere måter å tilnærme seg en god løsning på de problemer datatilsynet har påpekt.
Det jeg kaller fagkonferanseform har liten egenaktivitet og har som målsetning å belære.
En helsepolitisk målsetning i kjølvannet av opptrappingsplanen for psykisk helse, var etablering av akutt- og krisetilbud ved samtlige distriktspsykiatriske sentre( dPS).
Fure har hatt som målsetning å beskrive prosessen som førte til 1814-grunnloven samt å gjengi det sentrale kildematerialet i en lett tilgjengelig form.113 vernepliktsdebatten er relativt grundig dekket, med hovedfokus på konflikten mellom demokratiske idealer og standsprivilegier.
$ overensstemmelse
For at rasa skal kunne formidles, må skuespillerne fremføre abhinaya knyttet til særskilte sinnsbevegelser, eller en sekvens av sinnsbevegelser, som er i overensstemmelse med tradisjon og sjanger.
Dette menneskesynet er i god overensstemmelse med virksomhetens eget menneskesyn basert i kristen tro og fNs menneskerettighetserklæring.
Fredsbladet avviste dette ved å vise til at det var fredsbevegelsens eneste spesielle organ, og understreket at norges fredsforening arbeidet i overensstemmelse med « verdensfredsarbeidet i sin helhed ”.
Det blir mindre og mindre overensstemmelse mellom erfaringsinnhold og forventningsrom.
Denne forestilling er i overensstemmelse med bourdieus idé om kroppen som et kunstverk, samt douglas’ teori om hvordan den sosiale kroppen påvirker opplevelsen av den fysiske kroppen.
Som en markant sjef for finansavdelingen mente nissen at det gjaldt å forberede budsjettene i streng overensstemmelse med bevilgningsreglementet.
Dette er i overensstemmelse med at omverden ikke har noen betydning for hvordan kjærligheten formes.
Metaforen peker på en overensstemmelse mellom to atskilte foreteelser( fangen, 2004, s. 179).
Samtidig gir helmholtz denne gamle skjønnhetstenkningen en form som bringer dem i overensstemmelse med hans fysiologiske akustikk.
Som følge av dette har regimet sluttet å herske over folk i overensstemmelse med det gud har åpenbart, for ikke å snakke om mange andre handlinger som er uforenelige med islam ”.
Det er stor overensstemmelse mellom strategien fra nasjonal iKT og departementets s@mspill-strategi.
Vi har sett at svært mange understreker at kunsten må være i overensstemmelse med det kristne budskap.
Kun utsatte for kvinnelige overgripere som opplever at de har behov for hjelp – og som har ressurser nok til å handle i overensstemmelse med denne opplevelsen – vil ta kontakt med våre informanter.
Et annet motiv kan ha vært å bringe forskriftene mer i overensstemmelse med skylddelingsloven, slik at forbindelsen mellom disse ble mer plausibel.
I det følgende vil jeg vise hvordan noen sentrale punkter i helmholtz’ estetiske tenkning, befinner seg i overensstemmelse med ideer som ble utviklet innenfor den klassiske estetikken.
$ problemstilling
Temaet utdannelse er en aktuell problemstilling i toppidrettsmiljøene.
Problemstilling|| eU-saken virker som nevnt både engasjerende og splittende på den norske opinionen.
Ledelsens synspunkter har stort sett ikke en betydning som skiller seg markant i fra miljøgruppen i forhold til min problemstilling, og deres materiale inkluderes derfor i miljøgruppens, med noen få unntak.
Siden utvalget kommer til at verken lovfestede eller ulovfestede personvernregler kan anvendes på spørsmålet om offentliggjøringen var rettsstridig, blir det endelige svaret på problemstilling det som utvalget konkluderte med i pkt. 6.9.1.
Intern validitet er relevant for andre delen av min problemstilling, da det kun er der jeg vurderer kausale sammenhenger.
I denne masteroppgaven er et kvalitativt utforskende design valgt fordi min problemstilling retter søkelys mot hvilke erfaringer og opplevelser informantene har gjort seg omkring selvpresentasjon.
Jeg vil belyse følgende problemstilling gjennom diskusjonen i dette kapitlet: hvordan påvirkes den irsk/katolske identiteten og celticsupporterne av sekterismen og forsøket på å bekjempe dette fenomenet? 4.1.
Oppgavens struktur kan oppsummeres med følgende inndeling: kapittel 1: presentere innledningen med bakgrunn, problemstilling, mål og metode.
Et instrumentelt og to institusjonelle:( cid:131) et instrumentelt perspektiv( cid:131) et kulturelt perspektiv( cid:131) et myteperspektiv for å besvare studiens problemstilling, benyttes de tre perspektivene som teoretisk rammeverk.
I denne runddansen ligger det en etisk problemstilling som jeg mener bør fremheves.
Faglige retningslinjer « gir anbefalinger for behandlingsvalg for en definert sykdom eller problemstilling ”( jamtvedt et al., 2003).
En analytisk reduksjon starter med at materialet ble lest for å sikre svar på studiens hensikt og problemstilling.
Krigsvoldtekter er et svært komplekst problem, og det er vanskelig å framlegge klare svar på oppgavens problemstilling.
$ organisatorisk
Orvik( 2004) hevder at sykepleierne trenger organisatorisk kompetanse for å fylle en profesjonell yrkesrolle.
I: byggekunst nr. 6/1939, 101-113. ________. « samfunnshuset som organisatorisk problem ”.
I teoriene om informasjonsinfrastrukturer mener jeg at det fokuseres på teknisk og organisatorisk kompleksitet i den evolusjonære utviklingen av disse, og da med hovedvekt på informasjonsinfrastrukturer som omfatter flere uavhengige virksomheter.
De internasjonale og de lokale organisasjonene hadde lik organisasjonsstruktur og dermed opererte de etter de samme reglene organisatorisk sett, og på den måten kunne kommunikasjonen gå lettere ved at oversettingen ble enkel.
Modellen er en forutsetning for konkurranse- utsetting, men kan også ses på som en organisatorisk tilpasning( from og kolberg, 2003).
4.2.5 intern organisatorisk utforming og lokalisering| ledelsessjiktet i den nye organisasjonen ble rekruttert fra bankinspeksjonen, noe som gikk på bekostning av arbeidet med stedlige kontroller( kredittilsynets årsmelding, vedlegg 1991:1).
Synergier likevel? « organisatorisk rastløshet fiskeoppdrett hadde vært tilknyttet landbruksdivisjonen hele tiden, fra i forret- ningsenheten havbruk, med helge skinnemoen som ansvarlig.
Likeledes mangelen p(cid:229) strategisk visjon, organisatorisk treghet og motstand eller kon(cid:29)ikt internt i organisasjonen om av den kritiske iT-plattformen.
I noen tilfeller vil avvik bidra til organisatorisk læring.
For de fleste somaliere, spesielt de eldre, er klansystemet et naturlig organisatorisk fenomen som har røtter tilbake til folkets opphavsmyte.
Halvorsen, politisk design eller organisatorisk egendynamikk?, s. 105-106.
For å sikre sykepleiekvalitet på et overordnet, organisatorisk plan og i forhold til den enkelte pasient, har norsk sykepleierforbund tillagt sykepleieren tre ”fagrettede” funksjoner.
$ oppsøke
Moren fikk et raserianfall og ville oppsøke psykiateren og rive i stykker alt som var skrevet om datteren.
Det er med andre ord mye bedre å være seg bevisst at man blir manipulert, og dermed oppsøke en kunst som avslører manipulasjonen, enn bare å la seg rive med.
Prinsippet om ubetalte givere i norge gjør at blodgivere har mindre egeninteresse av å oppsøke blodbankene enn hva som er tilfelle for pasienter i helsevesenet forøvrig.
En kjøper av =Oslo vil få en forbindelse til gatekulturen ved å oppsøke en =Osloselger.
Det har vært diskutert gratis legehjelp hos tenåringer, samt et brev til alle som fyller fra fastlegen med informasjon om hvem fastlegen er, når man kan oppsøke fastlegen og hvordan dette gjøres.
Reis hvis du må og ”Reisa” paratekstuell forbindelse til reisemotivet i baudelaires ”Reisa” reisemotivet dEL teorier om risiko og kosmopolitisk empati risikosamfunnet å oppsøke risiko kosmopolitisk| bli hvis du kan.
Kvinnene trekker i tillegg frem hvordan det oppleves som flaut å skulle oppsøke en vanlig lege for prostitusjonsrelaterte plager.
Disse ulikhetene gjør at man ikke kan forvente at disse pasientene selv skal oppsøke informasjon hvis det er noe de lurer på.
Videre i prosessen vil de lokalansatte oppsøke hjemmene til alle som har testet seg, for å informere hver enkelt om prøvesvaret.
Å oppsøke forskjellige menigheter eller trossamfunn, kan forstås som et ønske om å utvikle egen refleksjon knyttet til hvem man er- og hva man står for.
Mange av de jeg snakket med understreket viktigheten av å oppsøke sosial støtte og å møte utfordringer på en aktiv problemfokusert måte.
Dette var selvsagt et risikabelt oppdrag, å oppsøke sin tidligere fiende, men han fikk ikke bare tilbake kveget, han ble også tilbudt å slå seg ned i zululandet.
NS-studentene var ivrige etter å bidra for nasjonal samling og viste en stor kreativitet i å oppsøke handlingsrom når gamle prosjekter hadde strandet.
$ synsvinkel
Tolkningene ut fra en idealistisk synsvinkel betoner overveiende det tragiske og legger til grunn en forutsetning om kausalitet.
Det er i denne forbindelse skriftbruksperspektivet tilbyr en nyttig synsvinkel.
Derfor er det vanskelig å klassifisere margaretafrisen helt bastant som skildret fra ekstern og/eller intern synsvinkel.
En slik synsvinkel setter pantons arbeider inn i en eksperimenterende avant-gardistisk sammenheng, og det er mulig å vurdere, ikke bare astoria, men alle interiørene som avant-garde.
Planer kan ikke, sett fra en sosiokulturell synsvinkel, forstås uten å se på den situasjonen de er en del av.
Fortelleren| trollringen er en roman med vekslende synsvinkel.
Sehmsdorf skriver at ingen av disse forfatterne presenterer folketradisjoner fra folkets synsvinkel, men legger til egne filosofiske og politiske ideologier.
Videre har man noen innsendere som inntar motsatt synsvinkel, de anklager bjørneboes kritikere for å være nærsynte og tar til orde for å forstå romanen på andre premisser.
Hos marx vil ideologi henge sammen med sosialt bestemte feiloppfatninger, et delvis innbilt forhold til verden, ut ifra en klasses synsvinkel.
Jeg vil derfor påstå at sCWs suksess vurderes fra regimets synsvinkel etter hvor store deler av befolkningen som blir innlemmet og ”utdannet” innenfor sCWs utviklingsprogrammer.
Han sier at vår individuelle habitus sånn sett har blitt internalisert av det sosiale, sett fra en bestemt synsvinkel i et bestemt felt( ibid.42).
I det sentrale handlingsforløpet er fortelleren eksternt plassert, og synsvinkel og fokalobjekt er skiftende.
The bible and literature( 1982) bibelen ut fra en litteraturkritisk synsvinkel.
$ gradvis
Kvinnene trenger hjelp til å gradvis tilnærme seg intimitet med de risikoer for tap og nye vonde relasjonelle erfaringer dette innebærer.
I dette nest siste tablået glir det instrumentale underlaget gradvis over til lange strekk mot sangerens ”silenzio”.
Da den gradvis, i årene fra slutten av det århundre og frem til 1927, rev seg løs fra medisinen ble det viktig for tannlegene å hindre at deres tjeneste igjen kom under medisinsk kontroll.
På den måten mener hun at dilemmaene grasrotarbeiderne opplever gradvis blir mindre tydeligere jo lengre opp i det politiske systemet man kommer.
Han ble gradvis mer slapp og trett, diareen økte på og magesmertene ble verre og verre.
Jeg merker meg at etter å ha kommet inn på t-banen, har guttene gradvis lagt om hvordan de snakker.
Kraften fra kastet avtar så gradvis opp mot toppen av banen, hvor den til slutt er blitt brukt opp.
I risikosamfunnet har krisen blitt “normal”, den ligger latent og utvikler seg gradvis.
Atriumhuset åpner opp for den omkringliggende bjørkeskogen, forbundet med den via strukturer som gradvis endres fra geometriske til organiske former, til et punkt der arkitekturen bokstavelig talt fusjonerer med naturen.
De kan altså ikke bedøves bort, men kan gradvis minske i intensitet.
I de senere årene har derimot det anstrengte forholdet mellom tyskland og uSA gradvis bedret seg( haftendorn 2006:385).
Nederland er vakkert og du venner deg gradvis til det, men nederland kan aldri bli italia og du vil alltid kjenne på sorgen over at du ikke kom til italia( kingsley, 1987).
Det gjaldt framstillingene om hvordan en norsk felleskapsfølelse og et felles norm- og identitetsgrunnlag var under gradvis utvikling fra de eldste tider, og det ble også gitt eksempler på nordmenns forhold til innvandrergrupper i ulike historiske perioder.
Selv om organisasjonskulturen øker gradvis fra 1700-tallet og fremover, skjer i 1840-årene en øyensynlig eksplosjon i antall lokale foreninger og foreningsmedlemmer.
$ utfordring
Det vil være en utfordring å samle de ansatte på tvers av profesjonsgrenser og med ulike personligheter, om verdier.
I dagens norge er samarbeid en utfordring i både offentlig og privat sektor.
Underutviklede land brukte patriotisme i sine bestrebelser på modernisering og industrialisering.421 nettopp disse landenes oppvåkning var den nye tids utfordring, samtidig som motsetningene mellom øst og vest avtok.
Dette igjen har vært en større utfordring i samfunnsfagdidaktikk, da grensene for og definisjonen av samfunnsfagene som nevnt er uklare.
Mmm ” en annen utfordring som informantene beskrev og diskuterte var mangelen på lokaler for å holde poliklinikk.
Det er et stort mangfold av måter å løse en utfordring på og mange gyldige tilstander.
Det er en utfordring å måle hva førende opinion er på et visst tidspunkt.
Eisenstein( ibid.) mener derfor at undervisere har en utfordring i andrespråksundervisning.
Det kan synes som at arbeidstempoet og tidspresset er en utfordring i forhold til pasientsikkerheten.
Han mener å se hos smuglerne en følelse av smuglingen som et spill, en utfordring om å klare å slå kontrollmyndighetene.
Mange av disse bevegelsene kan hver for seg sees på som komplekse saksbehandlingsforløp som tildels går helt uavhengig av pasientjournalen, og er i seg selv så komplekse at de vil være en utfordring å implementere elektronisk.
En såpass overlegen dominans er i seg selv en grunn til å rette en utfordring mot denne typen filosofi for å undersøke om den utgjør en farbar vei.
Hvis jeg ikke får en utfordring hvor jeg må bruke hodet mitt så kjeder jeg meg veldig( geir).
De fleste av informantene oppfatter taushetsplikten først og fremst som en utfordring for helsepersonell, av den grunn at det er disse som eventuelt må tilbakeholde informasjon, mens politiet er den som etterspør.
Styringen av legekontorene var en utfordring i meldingsløftet fordi det ikke fantes noen tydelig styringslinjer til disse.
Dette var en utfordring på kvelds- og nattetid når fastleger ikke var tilgjengelige.
Når det gjelder svakhetene ved forvaringsstraffen som omtalt i denne oppgaven, er det imidlertid i liten grad en utfordring at det legges for stor vekt på domfeltes rettssikkerhet.
$ paradigme
Tarasti 2001: ibid: ”Becoming” – modalitetenes paradigmeskifte? mens greimas skiller mellom modalitetene being og doing, vil tarasti ta oss et steg videre, og introduserer et nytt terminologisk paradigme: becoming.
I dag kan vi kanskje se et tydeligere bilde av hvordan akademisk metode hele tiden omfatter en evne til å strekke seg ut over en gitt fagtradisjon eller et gitt paradigme.
De to begrepene syntagme og paradigme beskriver språkets to dimensjoner: det horisontale og det vertikale.
Disse er positivistisk, kritisk og fortolkende paradigme.
Innenfor et slikt paradigme er økonomiske og symbolske verdier tett forbundet som deler av en solidarisk og produktiv helhet129.
Hvis man tar en titt på nelsons forskjellige analyser, ser man altså at det forenkler modellen i ganske stor grad at hun opererer med nAKK, tAKK og pAKK under samme paradigme.
Dette har også en forankring i at vi har hatt en kombinasjon av det kritiske og fortolkende paradigme.
Uenighet oppstod når utenomeuropeiske områder var objektivet, og det nevnte paradigme og aksiom ble utfordret på 1960-tallet.
Ved denne evalueringen befinner vi oss mellom det kritiske og fortolkende paradigme for å kunne både samle inn kvalitative data, samt for å ha en kritisk evaluering av trygghetsalarmen satt i et samfunnsperspektiv.
Forskningstradisjonen reagerer imidlertid helt annerledes på interne eller eksterne utfordringer enn det et paradigme gjør.
”( 2007:149) den statiske formen for endimensjonal identitet som huntington bygger sitt paradigme på, er religiøs identitet.
Innenfor hardware – software paradigme vil de indirekte nettverkseffektene påvirke markedet ved at når antall hardwarebrukere øker, vil etterspørselen etter software gå opp.
Da vil man i mye større grad være i stand til å overvinne de svakheter som er det enkelte paradigme til del, og således etablere et bedre grunnlag for å generere innsikt og kunnskap.
Denne opphevelsen er strengt nødvendig, for å frigjøre det paradigme som muliggjør steiners « etiske individualisme ”, som også bjørneboe tar opp som idé.
$ begrep
Underveis i analysen av artiklene var sosialisering et beskrivende begrep som tidlig ble vurdert som en samlebetegnelse.
Begrepet barnepornografi brukes imidlertid fortsatt som et folkelig begrep.
Hvert barn trenger hjelp til å lære, men selve innlæringen må likevel gjøres på egenhånd. « hjelp meg til å hjelpe meg selv ” er derfor et viktig begrep i montessoripedagogikken( op.cit:10).
Jeg har derfor valgt å bruke « restorative justice » som overordnet begrep, men bruker variasjoner av begrepet ved referering av konkrete dokumenter og informanter.
Trondheim: tapir akademisk forlag ottesen, e. og møller, j.(2006): distribuert ledelse som begrep og forskningsperspektiv.
Alle disse skapningene kan samles i et begrep brukt av adam kuper.
Globaliseringsteorien vil bestå av nyere kosmopolitismeteori som becks, og et viktig begrep er det kosmopolitiske blikket.
Så, hva er fotball i soweto? vel, først av alt er fotball et upresist begrep i det at det omfatter mye mer enn selve ballen og spillet.
Det er også et begrep innen sosialpsykologi og sosiologi. ”Mob” brukes i begge tilfeller om en tilfeldig, mindre organisert gruppe som deler en aktivitet eller et mål over kortere tid( olweus, 2013).
Allmuen hadde også tidligere hatt smitte som begrep, men da mer i religiøs betydning.
Levinas selv skiller også mellom et begrep om moral og hans egne etikk som har sitt opphav i det før- filosofiske.
På denne bakgrunn har fINN vanskelig for å være en bærer av det nordnorske, et begrep som da er under sterkt press.
Jon sitt begrep om cowboymaskulinitet framhever dette kulturelle repertoaret menn kan basere egen mannlighet på( jon 2005).
Læring er et meget vidt begrep, og jeg anser det å bruke slike begreper som dårlige produktspesifikasjoner.
I kapittel prøver jeg med utgangspunkt i to tolkninger av ”Efterskriftet” å formulere et rikere begrep om ironi.
$ oppbygging
Valg og fordeling av klangfarger, teksturens utforming og oppbygging, samt harmonikkens klanglige egenskaper er av avgjørende betydning når et musikkstykke oppfattes som for eksempel storslått og heroisk eller mørkt og innesluttet.
Både teknisk hvordan man skal løse det, og også hvordan strukturen på oppbygging skulle bli funksjonell i forhold til studenten.
Mer langsom oppbygging tror jeg vil tendere mot å gjøre lyttere engasjert og påvirket, noe som igjen vil gi utslag på fysiologiske målinger og selvrapporter.
3.3.2 stykkets oppbygging| kan hende var det ikke bare stykkets fall på det tyske teateret som førte til endringene, men mottakelsen i hamburg førte også til at andre teatre kviet seg for å sette opp stykket.
Kilder, teoretisk valg, tidligere forskning, og oppgavens oppbygging høsten deltok jeg på en forelesning om samisk samtidskunst ved universitetet i tromsø.
WCAG inneholder både rent tekniske, kodemessige krav og krav om logisk oppbygging.
Det omfattet oppbygging av et nasjonalt kompetansesenter innen området, og de faglige utviklingsprosessene gjennom drøftingene i rådet for tekniske tiltak for funksjonshemmede.
2.1.2 riksrevisjonens vurderinger undersøkelse 2002–2003 allerede i påpekte riksrevisjonen31 svikt i styringen og koordinering av fylkeskommunenes planer om oppbygging av det psykiske helsevern.
Et flertall av guttene starter rett på oppgaven uten noen oppbygging, jentene derimot starter ofte med en liten innledning som « nå skal jeg fortelle litt om meg selv og mitt liv ”.
Samtidig viser historieskildringen at begge institusjonene har en samfunnsrolle under velferdsstatens oppbygging med å utvikle fagfeltet og tjenestetilbudet.
Selv omtaler altså informanten musealiseringsprosessen som en gjen- oppbygging av en lokal arbeiderkultur.
Innhold og oppbygging| innholdsmessig er boka « en kompro- missfylt avveining mellom kronologisk og regionalt forankret begivenhets- historie og nye perspektiver »( s. 22– 23).
Fra et idéhistorisk perspektiv er tekstene noe mer enn historiske kilder – de er ikke først og fremst interessante i kraft av det de kan forutsi om en bakenforliggende historisk virkelighet, men i kraft av sin egen oppbygging, logikk og semantikk.
Dette er en teknikk som har vært brukt mange ganger før; flere av kantatene og motettene har en oppbygging symmetrisk rundt den midterste satsen.
Under velferdsstatens oppbygging kom begrepene diakoni, kristent menneskesyn og kristne verdier inn i verdidokumentene.
Men før vi går gang med utdyping av metodisk tilnærming og selve analysen, så er det på sin plass å ta en liten oppsummering og en gjennomgang av oppbygging av oppgaven videre.
$ oppfatte
Dette gjelder ikke minst i forhold til å oppfatte intervjuobjektenes perspektiv og erfaringer( brandth, 2007, s.- 147).
Hvordan skulle man oppfatte denne nye konstellasjonen i unionen og hvem var dette fremtidige kongsemnet? sørensen, bodil: sophus larpent, s 44, mag.
Dødsdansene var selvfølgelig også formidlere av en død som erfaringsmessig var å oppfatte som fryktelig.
For å kunne løse aktiviteten må elevene oppfatte klangfargen til instrumentene, for å vite når de skal entre gulvet.
Petroleumsforvaltningens tendens til å oppfatte bærekraftig utvikling som et rent økonomisk begrep gjør at dette ikke korrigerte styringssignalene fra hovedmålet.
Oppfattelse av informasjon| pasienter har ulike informasjonsbehov og det er forskjeller i hvordan pasienter greier å oppfatte informasjon før operasjoner( fagermoen, 2001).
Vi kan høre vokaler satt sammen med ”s” og ”t”, men det går for hurtig til at vi kan oppfatte hva som sies.
Både hem( 2008) og hummelvoll( 1998) beskriver at psykose eller mani kan gi pasienten varierende kontaktevne, redusert evne til å oppfatte hva som skjer og til å verbalisere sine behov.
I motsetning til hva man kanskje skulle tro, blir det ikke nevneverdig vanskeligere for lytteren å oppfatte melodiens forhold til talaen i denne variasjonen.
Teksten synes imidlertid å oppfatte dem som objektivt gitte kommunikasjonsregler, forordnet av naturen.
Verdighet er å oppfatte som et subjektivt og et objektivt aspekt.
Det å ha evne til å oppfatte klientens følelsesmessige tilstand, uttrykke og modulere egne følelsesuttrykk, og det å danne en god allianse ser ut til å være betydningsfulle ferdigheter( ibid).
Vi opplever musikalsk mening når vi oppfatter hvordan musikalske hendelser peker frem og tilbake det kan tenkes at man kun kan oppfatte denne formen for mening ved refleksjon over abstrakter.
$ grad
Drøfting av funn fra samfunnsfagdidaktikkpensum denne delen av studien har undersøkt i hvilken grad kunnskapskategoriene til ball et al.( 2008) kan benyttes som et analyseverktøy på leselister i samfunnsfagdidaktikk ved pPU på lektorprogrammet ved uiO.
For videre studier hadde det vært interessant å se om elever som har valgt realfag viser større grad av rasjonelle vurderinger i valgprosessen, enn i denne studien av elever som har valgt sosiologi og sosialantropologi.
Denne bitterheten kan i stor grad forklare at kotane, under eksilperioden, egenhendig begrenset cPs innflytelse i afrika til det minimale.
Disse funnene samsvarer i stor grad med en av hovedkonklusjonene i the oslo immigrant health profile som er basert på funn i hUBRO undersøkelsen og innvandrer- hUBRO undersøkelsen( folkehelseinstituttet, rapport 2008:7).
Det kan eventuelt ha bidratt til at ikke undervisning om sykdommen prioriteres i samme grad som før, om mitt inntrykk stemmer.
Det er et komplekst tema og blir diskutert i ulike arbeidsmiljø der risiko, i større eller mindre grad, for liv og helse er en del av hverdagen.
De demonologiske verkene som fantes på 1500- og 1600-tallet er et godt eksempel på dette, siden deres viten om djevelen i stor grad var hentet fra andre verk eller tolkninger av bibelen og kirkefedrene.
Men i framstillingene etter ble spr(cid:229)ket ikke behandlet i samme framtredende grad som tidligere.
I den grad mestringsstrategiene ble benyttet for å redusere det stress som uvissheten genererte kan de sies å være et forsøk på å regulere det emosjonelle ubehaget ved situasjonen.
Her vil jeg fokusere på hvordan medieringens grad av synlighet er med på å forme musikkens sound og groove, og da hovedsakelig ta for meg musikk hvor medieringen er opak.
Hovedårsaken til at de norske myndighetene klarte dette var nettopp at de i så stor grad underordnet seg småstatrollen og tok hensyn til de internasjonale forholdene.
Det strukturelle lederskapet vil til en hver tid være til i en organisasjon i større eller mindre grad( andresen og agrawada 2002:49).
$ utforme
For å utforme et spørreskjema trenger man en del informasjon og kunnskap om det kan skal undersøke, for å kunne uforme et godt og et tilfredsstillende instrument.
Som følge av at vedtakene er åpne og ”runde” i sin ordlyd, har utfører store muligheter til selv å utforme tjenestetilbudet.
Her hevder victor at det i arbeidet med internasjonale miljøavtaler ikke har blitt fokusert på effektive tiltak, men snarere hvordan man kan utforme en avtale det kan bli enighet om.
Implikasjonene av norges medlemskap med nATO er at norges handlingsrom når det gjelder å utforme forsvaret har vært innskrenket, delvis marginalisert, for nATOs behov har krevd endringer i forsvarsstrukturen.
Vi har også bestemt at vi skal samles en hel helg til sommeren, for å utforme den endelige forestillingen.
Benelux-landene og storbritannia brukte agenda til å fjerne uvisshet og utforme sine preferanser.
Lederne ble bedt om å rekruttere pasienter i alderen 15-25 år, eller pårørende til pasienter i samme aldersgruppe, med en iP eller på vei til å utforme en.
Diskriminerings- og tilgjengelighetsloven vil medføre at kommunene har plikt til å utforme universelt utformede nettsider i tråd med forskrift, og at synshemmede og andre har rett til slike nettsider.
En av intensjonene i vFL er at elevene skal vurdere seg selv, og de skal også være med å utforme kriterier for måloppnåelse.
Både utforming, farger og dekor preges videre av periodens vilje og sans for å utforme et selvstendig formspråk, der de tidligere epokene fungerte som et utgangspunkt, uten at de ble direkte kopiert.
Det ble tatt med i betraktningen at legemiddelmalen på sikt også skulle kunne erstatte legemiddeldelen i epikrisen slik at det ikke blir nødvendig å utforme to ulike dokument.
Intervjuene var således et strukturert intervju ved at samtlige ble stilt de samme spørsmålene, som var formulert åpent slik at hvert intervjuobjekt kunne utforme sitt svar basert på egne erfaringer og holdninger.
Det var viktig for meg å utforme en rolle slik at jeg kunne være der sammen med de ulike brukergruppene i det daglige.
De livstemaer eller utviklingsoppgaver som hørere med til de unges identitetsarbeid, er derfor viktige oppgaver som ikke kan stikkes under teppet, dette handler til syvende og sist om å utforme en meningsfull tilværelse for den enkelte.
Deretter projiseres dette bildet av jesus over på andre uten at de har muligheten til å utforme et eget bilde av jesus.
Det er ikke dermed sagt at virksomhetene i hamar ikke rapporterer til administrasjonen eller er i stand til å utforme egne løsninger.
$ kompleks
Gumbrecht vil utfordre hermeneutikken og utvikle nye begreper som tillater oss å møte verden på en mer kompleks måte enn ved bare å tillegge verden mening eller trekke mening ut av verden.
Å separere og bytte ut et helt infor(cid:173) masjonssystem er ikke trivielt, spesielt ikke i en kompleks organisasjon.
Distinksjonstenkningen som man kan lese ut av deres reklamemateriell gir ikke rom for en mer kompleks tilnærming til problematikken.
Idealet er en kompleks og foranderlig del av oss som ikke alltid er bevisst.
Det finnes gode argumenter for å tvile på «magnet-hypotesen», og selv om det skulle finnes en slik sammenheng er det rimelig å anta at denne er mer kompleks enn en direkte magnet-effekt.
(Wiese 2012b) merkelappen «ærlig» til tross; forestillingen greier kun å skrape på overflaten av en kompleks tragedie, skriver wiese.
Han konkluderer med at b˚ade de svartes mindreverdighetskompleks og de hvites overlegenhets- kompleks representerer nevrotiske tilstander.
Virkeligheten er kanskje mer kompleks enn det jeg har presentert her – at man enten forholder seg til en selvhjulpenhetsdefinisjon av selvsten- dighet, eller til en kontrolldefinisjon.
Metodologisk tilnærming til russisk energipolitikk| russisk energipolitikk er et stort og kompleks område.
Ved intervjutidspunktet var pasientene i en situasjon der de hadde opplevd langvarig og kompleks behandling bestående av kirurgi og gjentatte cellegiftsbehandlinger.
Men han mener at endring er kompleks og som oftest foregår på flere nivåer( fullan, 2004).
Ved arka, et stort kompleks i nærheten av solar kitchen avholdes fordrag om superfood9 og workshops i økologisk matlaging.
Det er tale om en eksplorativ undersøkelse av en kompleks prosess som bakteppe for en tolkning, symbolikk, meningshorisont og subjektive betraktninger ut fra et holistisk perspektiv.
Når det gjelder kvinnegjenstander er det kun dyrehodestolpene fra oseberg som kan identifiseres, og da som løver, mens metallgjenstandene har mer kompleks og ugjenkjennelig dyreornamentikk.
Organisasjonsstruktur| hamas er en kompleks og sammensatt organisasjon, men enkelt inndelt så kan man si at organisasjonen består av tre fløyer: en sosial, en politisk og en militær fløy.
Side av opprinnelsen til kroppskjema utlagt som et produkt av en kompleks læringsprosess.
5.3.1.3.2 idiomatiske uttrykk| de to idiomatiske uttrykkene i oversettelsen i spansk med kompleks konstruksjon, har strukturen v+ p+ nP slik at oversettelsen inneholder en pP som ikke står i den norske setningen.
Teddy røwdes pennetegningen av landskap med hus( ill. 35) viser en kompleks tegnsetting med linjer og streker som minner om et orientalsk mønstret teppe av blader og blomster.
Den ene var en kompleks l-formet rift på 1x1cm( →21cm↓12) og like under et rent kutt på cm som fulgte retningen til de horisontale trådene( →24,5cm↓14)( foto 55).
$ fraværende
Meyers advokat magnus schjödt hevdet at hans klients muligheter til en uhildet rettssak under de rådende politiske forhold var fraværende, og påpekte et punkt der det partipolitiske aspektet ble enda tydeligere enn gjestebys parti- og familietilhørighet.
Jeg tror heller ikke man kan være så bastant å si at den romantisk- ekspressive naturrelasjonen var fraværende i fjellsporten.
Hennes oppsperrede øyne stirrer blindt mot lyset, men ansiktsuttrykket er lukket og fraværende.
Det finnes for eksempel kulturer og historiske situasjoner der menn ikke er aggressive, der voldtekt er fraværende eller veldig sjeldent, og der kvinner ikke deltar i barneoppdragelsen( connell 2005).
I joys norgeshistorie er stormennene nesten helt fraværende.
Denne tendensen synliggjøres når en slektning av en individuell arbeidstager, ved uleilighet, møter opp for å gjøre jobben til den fraværende.
Ved hjelp av dinnersteins kjønnsteori er det mulig å for(cid:173) klare begjæret etter den fraværende solveig hos de skiftende mannlige synsvinkelinstansene i diskursen.
Gjensidighet, der alle bidrar, er fraværende.
Dersom relasjonene mellom de forskjellige grupperingene i miljøet er svake eller fraværende kan et komplekst miljø likevel legge til rette for lav sosial kompleksitet.
Snakker man om rene reguleringsprosesser, hvor utbygger søker å bygge ut et område med bakgrunn i foreliggende arealplan, er ofte en slik kontakt med politikerne fraværende.
Det interessante med diskusjonene her er at islam som tema er nesten fraværende.
Carte blanche| « det åpne kan erfares som det mulige ” skriver finn skårderud( 1999: 27) i uro, eller; « som det fraværende.
Tekstilredskaper er fraværende i alle mannsgravene, og snekkerredskaper og fiskeredskaper i kvinnegraven.
Sykepleieveilederne fungerte som en buffer når det stormet til tross for at de tidligere hadde erfart sykepleieveilederne som fraværende og at de hadde lite oppfølging i veiledningssituasjoner.
Grunnloven blir presentert i et nytt lys når jødeparagrafen som tidligere har vært fraværende, blir redegjort for.
Vi kan se at uspesifiserte barnebarn var totalt fraværende i barn var registrert som barnebarn i 1865, år senere var det slike individer.
$ ambivalens
Kanskje ikke overraskende viser analysene av intervjuene en viss motstand og en ambivalens mot å flytte fra barneavdeling til voksenavdelingen.
Robert harris: ondskap og ambivalens| watson ser på hvordan historiske hensyn hos aktøren påvirker måten vi tillegger henne moralsk ansvar og klander.
Abstraksjon og projeksjon 2.3.7 konsentrasjon, simultanitet og 2.3.8 autonomi og ambivalens| kapittel 3: 1905-1909.
Det norske samlaget. s. ambivalens: modernistisk forankring hos ekeland og i de siste skudd ekelands reflekterte på et tidspunkt over betydningen av en dynamisk form i en tekst.
Det bauman mener, sier vike, er at forsøket på å etablere kontroll over sosiale relasjoner skaper ambivalens.
Det sentrale ved dette skjemaet, sett fra styringsperspektivet, er at dialogen rundt deltakerens ambivalens gjøres til det karlsen og villadsen kaller en indre dialog.
3.4.2 « ikke trans nok”-fortellingen| i bloggmaterialet kommer det også frem historier der de gjengse framstillingene av trans skaper tvil og ambivalens rundt hvorvidt ens opplevelse kvalifiserer til å høre til i denne gruppen.
Ansatt kaller dette et tegn på ambivalens: han ønsker veldig gjerne, men klarer ikke å følge opp.
Holdninger, innstillinger og reaksjoner som dukker opp hos pasienten ses ikke på som ”forstyrrelser” som skal forsøkes fjernet, og pasientens ambivalens og motstand aksepteres( heggdal, 2010).
Press fra ulike hold syntes ofte å henge sammen med ambivalens.
De preges av usikkerhet og ambivalens rundt valget.
Hos enkelte skaper det en ambivalens om hvordan kristendommen skal tolkes, hvordan antroposentrismen skal balanseres med teosentrismen.
Homi bhabha skriver at postkoloniale kulturer er preget av synkretisme, hybriditet og ambivalens.
Mange hadde gått gjennom en vanskelig forberedelsesprosess, og flere viste fortsatt tegn til ambivalens da de møtte til første time.
Dette møtet kan endre en normal graviditet som er preget av forventning, til en graviditet som er preget av krise og ambivalens.
Her finner jeg en veldig ambivalens i svarene.
Hovedresponsen i studien viser en ambivalens, men en positiv grunnholdning.
I « writing space » forklarer og utdyper bolter hvordan e-bok-leseren representerer et teknologisk apparat som preges av ambivalens ovenfor hvordan vi produserer tekst.
$ rekkefølge
Hursthouse ønsker ikke å rangere de ulike dydene i en prioritert rekkefølge.
Informantene er presentert fortløpende i den rekkefølge de ble intervjuet.
Ellers er gjennomgangen av ring- samlingen strukturert i oppadstigende rekkefølge( hva angår museumsnummer) på følgende måte: først daas beskrivelser fra hovedkatalogen fra 1860-årene.
I platons symposium( ca. 385-380 f.Kr) kommer det også frem at organiseringen av dydsmønsteret er avgjørende, det vil si at dydene bør tilegnes i en rett kronologisk rekkefølge.
De er av den oppfatning at dette også er en viktig egenskap som rektor; at man er i stand til å prioritere rent tidsmessig og velge til og fra oppgaver i fornuftig rekkefølge.
Hviskes av koret og dør ut, er ”i bambini – dormendo – adesso”24 i ulik rekkefølge, før nok et langt gongslag avslutter verket.
Variablene som ble brukt var predefinerte og ble presentert i vilkårlig rekkefølge i forhold til de tre kategoriene kanungo mfl( 2001) delte variablene inn i: byråkratisk kultur, innovativ kultur, og støttende kultur.
Det er ikke noe fast system for hvilken rekkefølge de faste delkapitlene står i; det er vurdert spesielt for hvert kapittel.
Og som for topp-interessene gjelder det samme her: selv om bunn- interessene ikke plasserer seg i nøyaktig samme rekkefølge ligger de allikevel nærme hverandre.
I valget mellom to løsningsalternativer som ikke var optimale, valgte det norske postverket, ved postens frimerketjeneste å la disse to oL-frimerkene offisielt fremstå samlet i en rekkefølge og kommunikasjonsform som ikke er optimal.
Om personen tar på og av seg klær og fottøy i rekkefølge, finner fram og velger i overensstemmelse med klimatiske og sosiale forhold.
Dette har jeg forsøkt å ta hensyn til i utviklingen av intervjuguiden ved å jobbe bevisst med rekkefølge på spørsmålene.
Kortene lå i tilfeldig og dermed ulik rekkefølge i alle intervjuene, og barna ble fortalt at de kunne velge hvilke handlinger de ville snakke om og i hvilken rekkefølge de ville snakke om handlingene.
Innledningen i denne satsen er lang og består av enkeltstående, impulsive klanger i tilfeldig rekkefølge.
$ sammendrag
Sammendrag oppgaven legger seg i forlengelse av en økende interesse for bokhistorie generelt og for bokomslaget som uttrykk for en forbindelse mellom teksten og konteksten spesielt.
Modell viser et skjematisk sammendrag over hvilke funn som er gjort i forbindelse med denne studien.
Sammendrag| johan gørbitz er av tysk opprinnelse og er oppvokst i bergen.
Sammendrag bakgrunn trykksår defineres som sårdannelse og iskemisk nekrose i hud og eventuell underliggende vev som har vært utsatt for et så langvarig trykk at blodsirkulasjonen har blitt komprimert.
Vi presiserte at all deltakelse var frivillig, og alle informantene fikk mulighet til å godkjenne transkripsjoner og sammendrag gjort fra intervju og observasjoner.
--Sammendrag denne hovedfagsoppgaven tar sikte på å undersøke intracellulær interaksjon mellom to antivirale midler, ganciklovir og lamivudin.
5.6.2 sammendrag av avisdebatten| ser man på innleggene fra måldebatten som har vært på trykk i gudbrandsdølen fra til i dag under ett, er det mulig å trekke noen tråder og se noen generelle trekk.
Diplomene jeg bruker er trykt i diplomatarium norvegicum, hvor man finner både grunntekst og sammendrag av sakene.
Sammendrag| « at sætte børnene i vilde fremmede hænder handler om hvordan hedenskapen tas ved roten først og fremst ved at det samiske språket forbeholdes kirken, ikke samene.
Sammendrag: leidebrev for et aar for kong edward i´s tjenere og sendemænd robert de halton og johannes barry, som sendes til danmark, sverige og norge for at skaffe geirfalker, høker og andre falker.
Hilde dahl sammendrag: de gode hjelperne- om skjuling i dagens norge.
Vi oppfordrer alle til å skrive et kort sammendrag av artikkelen på maks en halv side.
$ hovedfokus
Kategorien som er representert i flest tekster, både som hovedfokus og som innslag, er kategorien knowledge of content and teaching, kunnskap om faget og undervisning.
I et moderne industrisamfunn som vi har, er fruktbarhet etter hvert mindre viktig, mens ” det seksuelle aspektet ved kvinneligheten blir et hovedfokus i seg selv”(ibid s. 48).
Knowledge of content and curriculum er med andre ord ikke eneste hovedfokus i noen av tekstene.
Til tross for at det ikke har vært avhandlingens hovedfokus var det nødvendig å ta med fiskekulturelle overbevisninger i forhold til min rolle i feltarbeidet.
Læringsinnhold og læringsmetoder mellom medstudenter var studiens hovedfokus men respondentene så en annen sammenheng enn den høgskole og sykehusavdeling så.
Ønske var artikler med hIV-stigma som hovedfokus, og kunne derfor forsvare begrensningen.
Primærkilder| som i det fleste andre forskningsarbeider er det primærkildene som vil være hovedfokus i min oppgave.
Ettersom mitt hovedfokus er individenes forståelse, er det derfor mulig at informantene føler jeg ikke har fått tak på religionens forståelse.
Denne kategorien fremsto som hovedfokus i tre tekster, men disse tekstene er markert med hovedfokus på to kategorier.
Forholdet som ser ut til å være i hovedfokus er det av følelsesmessig tilknytning; kjæresteforholdet mellom jan martin og « dama.
Fem tekster er markert sCK, hvorav to har kategorien som et hovedfokus.
Hovedfokus i disse arrangementene ble altså hjemløses problemer i dagens sverige, noe som skulle komme til å inspirere « et sted å være ” i deres videre arbeid.
Jeg kommer til å ha hovedfokus på de tre første kapitalformene, sosial, kulturell og økonomisk kapital, med den grunn at jeg ikke vektlegger maktaspektet.
Vårt opprinnelige hovedfokus ble da på beboeres bruk av trygghetsalarmen; eventuelle problemer de hadde ved bruk, deres syn på visuell utforming og deres følelse av trygghet og selvstendighet som trygghetsalarmen skulle gi dem.
Fem tekster er markert sCK, hvorav to har kategorien som et hovedfokus.
$ beskrivelse
I forbindelse med dette emnet finner vi altså en konkret beskrivelse av kunnskapens relevans.
Figur 11.6: illustrerer at en rekke kreativitetsrelevante prosesser påvirket underveis i prosessen jeg vil ikke forsøke å lage noen uttømmende beskrivelse av alle kreativitetsrelevante prosesser som virket inn på mine faser.
Rapporten åpnet med en beskrivelse av medlemsutviklingen i lO.
Statens kapasitet som enhetlig aktør i kapittel tok jeg opp hallidays beskrivelse av elementer som påvirker en stats utenrikspolitikk, og særlig statens evne til å framstå som en enhetlig aktør.
Se for øvrig avsnitt samme beskrivelse av trusselvurderingen er også beskrevet i lB-2005-18837.
For en økt forståelse for fotmassasje som sykepleieintervensjon, blir det i teorikapitlets andre halvdel gitt en beskrivelse av hudens oppbygning og funksjon, berøringsprosessen, berøringens kvaliteter og prinsipper rundt massasje.
Branntakseringene er unike i den forstand at de representerer en samlet beskrivelse av alle eiendommene som befant seg innenfor kjøpstedenes grenser på ett konkret tidspunkt.
Han ga en flammende beskrivelse av det chilenske militærets undertrykkelse av folket og metodene som ble brukt for å så frykt og redsel.
I boka myte, magi og mirakel, i møte med det moderne gir alver, gilhus, mikaelsson og selberg en beskrivelse av nyreligiøsiteten i norden.
Jeg startet denne hovedoppgaven med en beskrivelse av en konsert jeg overvar i new orleans april 2006, en konsert som oste av musikkglede, energi og svette kropper.
Til slutt gis det et innblikk i, og en redegjørelse for sakstallene for påtaleavgjorte familievoldssaker i sørvik pd fra året samtlige av politifolkene bekrefter utallige studiers beskrivelse av politiets tidligere praksis overfor familievold.
Fokus er på overordnete mål hvor beskrivelse av vir- kemidler er begrenset.
2827-28.~~ kapittel 3: beskrivelse av tekstmaterialet| dåp og oppfostring| barnet blir døpt av ailbhe imlech ibhair, velsignet og gitt navnet findchú.
Men å tro at man kan være objektiv og ha en tolkningsfri beskrivelse er problematisk, og det er her van manen trekker inn hermeneutikken.
Beskrivelse av oversettelsesstrategiene i episk tekst og direkte tale.
De læreplanene for fag som ikke har en kolonne for ferdighetene har et eget ark som vedlegg med beskrivelse av de grunnleggende ferdighetene i norskfaget.
Til slutt vil jeg gi en beskrivelse av min casestudie, knutepunkt sørlandet.
Dette stedet er en beskrivelse av selve jazzmusikken, og av stemningen den formidler.
$ bevegelse
Man ”sanser” musikken, og koblingen mellom musikk og bevegelse ligger dypt forankret i oss.
Roller i rehabilitering kan tidvis relateres til kryssende behov hos pasienten, trekkspenninger i bevegelse mellom akutt omsorgsfilosofi og rehabiliteringsfilosofi kan gjøre situasjonen kompleks.
Selv om endringene ikke ble oppfattet som store, var altså bedriften satt i bevegelse.
Deltakelse og innflytelse eller passive tilhengere? i denne delen vil jeg se på de mulighetene kvinnene har som medlemmer i en islamistisk bevegelse.
I kjølvannet av en vellykket politiseringsprosess i regi av en politisk bevegelse, blir det motstandsbevegelsens forehavende å avpolitisere—å reversere den opprinnelige prosessen.
Det er en bevegelse i verbet, « for deg å ville ”.
Aristoteles kommenterer på timaios i sin om sjelen94, så jeg kommer til å benytte noe av det aristoteles sier for å belyse bevegelse og sjel i timaios.
1.1.2 aPC og cytoskjelettet| fordeling av kromosomene i celledelingen krever tilstrekkelig oversikt over den mitotiske spindelen og suksessfull bevegelse av kromosomene på spindel- mikrotubulene.
For min studie av new christian right som både en sosial bevegelse, og en diskurs framstår denne definisjonen som særlig egnet.
Både oksen og jenta blir stående som statiske silhuetter, og oksen mangler kraft og bevegelse i kampen mot trollet.
Bevegelse er, som vi er i ferd med å se, et grunnleggende livsprinsipp, og dette gjelder nødvendigvis også for vår egen hjerne, dens tenkning og bevissthet, men dette vil jeg som sagt komme tilbake til.
I ashtanga yoga er det å integrere pust og bevegelse noe av det som er aller viktigst å huske på for stabiliteten.
”Murbrekkeren” anders lange var manifestasjonen på dette folkelige opprøret kunne bane vei for en fascistisk bevegelse i fremtiden.
Det er ikke sikkert det er primært skaldemjød som gunnlod byr odin, men den øses av odrøre, som betyr « den som setter sinnet i bevegelse ”, det vil si inspirasjonen.
Samtidig har vi bevegelse “utover” rett og slett gjennom det at studieretningene på hiO munner ut i yrker.
Bevegelse av perspektiv gjennom intermodalitet| jeg var interessert i å vite informantens tanker om de ulike intelligenser som jeg den gang kalte det, for å finne ut teorigrunnlag i billedterapi.
Dette gjorde det mulig for en slik bevegelse å spre seg raskt i de rette gruppene, særlig med de andre faktorene vedrørende byene som er nevnt ovenfor.
Et felles kjennetegn er at de er et resultat av den globale verden; de er i stadig bevegelse og er uten bestemt tilknytning til en bestemt stat.
$ funksjonell
I studier der forsøkpersonene ble utsatt for emosjonelle stimuli mens man registrerte blodgjennomstrømmingen i ulike deler av hjernen( rCBF) med funksjonell mRI( fMRI), ble ulike strategier for å regulere følelser sammenliknet.
CETI gir dermed en mulighet for å kvantifisere endringer i funksjonell kommunikasjon.
Jeg vil bruke toulmins modell som en funksjonell struktur.
Nietzsches fortjeneste ligger ikke i den positive forkynnelsen av en funksjonell gudserstatning, hans overmenneske profetier, men i forberedelsen til denne forkynnelsen( berg eriksen 1989:90).
Offentlige utredninger tilhører den siste kategorien funksjonell sakprosa ved å være produsert av en offentlig institusjon og som tønnesson skriver er produsert « på vegne av en institusjon til allmennheten eller til andre institusjoner »( tønnesson 2008:34).
4Den nylig avdøde[ 72] backus ble i tildelt turing-prisen for sitt arbeid med høynivåspråk, bNF og funksjonell programmering.
Virksomheten må ha en funksjonell struktur mener sykepleierne både formellt og uformellt(Garsjø,2008).
Utvikle en funksjonell tospråklighet som gjør det mulig for dem å føle seg hjemme i to kulturer.
Forbedret funksjonell respons er demonstrert av iFN-γ produksjon og nekrose av målcellene.
De enkelte elementene er ikke nøyaktig tilpasset hverandre, og den graden av maltilpasetthet som er i spill til enhver tid, skaper funksjonell friksjon som må veies opp for ved hjelp av menneskelig inngripen.
To artikler rapporterer om funksjonell konsekvens av deformiteter.
Ifølge fossestøl( 2005) føyer deres perspektiv seg inn i en tradisjon som er funksjonell og forvaltningstro, og kan slik sett sees på som en del av den redskapsbyråkratiske tradisjon.
Denne masteroppgaven tar oss gjennom en brukersentrert designprosess, der vi gjør en nettbasert spørreunder- søkelse, observerer i felten og gjennom iterativt design ender opp med en funksjonell prototype.
Riggs( 1989:89–90) kaller denne gjensidigheten for komplementaritet, og mener at den både er strukturell og funksjonell.
Ingen av artiklene nevner spesifikt leddbevegelighet i tommelen som en funksjonell konsekvens av rA eller som en prediktor.
I tekstsamlingene har jeg undersøkt hva slags sakprosasjangere som er gjengitt, og om disse går i retning av funksjonell eller litterær sakprosa.
$ antagelse
Bakgrunnen for dette er en antagelse om at uenighet i sikkerhetsfellesskap vil håndteres på andre måter og ved hjelp av diplomatiske midler( deutch 1957).
Den skal heller ikke forstås som det handler om å tro det beste, men det handler rett og slett om å gjøre en antagelse av sikker viten, uten at man har en sikker begrunnelse.
En kognitiv avstandsoppfattelse vil være avhengig av den gitte situasjonen en person befinner seg i.68 det er en vanlig antagelse at jo lengre man befinner seg fra maktens sentrum, jo svakere innflytelse vil en ha.
Kadir har kanskje rett i sin antagelse, i hvert fall til en viss grad, men det er før abbas tar det mest radikale valget i forhold til hvem han skal være i sverige.
Min antagelse er imidlertid at bærerne av de tradisjonelle verdiene og normene innenfor de lokalpolitiske institusjonene, er betydelig svekket etter år med reformvirksomhet.
Utgangspunktet for mitt valg av masteroppgaveprosjekt er derfor en antagelse om at denne barndomsfortellingen er en kilde til ny innsikt for studier av barndom og barndomsframstilling i middelalderen og for katarina-forskningen.
Kategorien knowledge of content and students( kCS) hadde jeg en antagelse om at ville prege mange tekster, men analysen viste at kategoriens innhold i mindre grad enn antatt var å finne i tekstene.
Min antagelse er at borgstrøm har gjort personene mer sammensatte enn den svart-hvitt- tegningen vi finner hos snorre.
Det første er begrunnet i en antagelse om at en viss tid i behandling er nødvendig for å gjøre seg erfaringer med fortelling og samtale, og så kunne sette ord på og dele disse erfaringene.
Den andre narrativen uttrykker en positiv holdning til et tett samfunn og en antagelse om at personene som bor tett, opplever et nært og godt samhold.
Begrunnelsen bygger på en antagelse om at komponist, tekstforfatter, arrangør, produsent og utøver( musiker/sanger) på hvert sitt felt foretar valg som får innvirkning på hvordan det ferdige produktet kommuniserer med målgruppen.
En antagelse er allikevel at dersom situasjoner eller institusjoner har mange fellestrekk er det mer nærliggende å slutte fra den ene til den annen.
Som vist i kapittel tre, var mine vestlige informanters fundert på en orientalistisk antagelse om india som vestens spirituelle andre, hvilket hadde en implisitt autentifiserende effekt på deres valg om å flytte til auroville.
Min antagelse er at det nettopp er synligheten og uroen det destruktive vekker, som er problematisk.
Denne fordelingen er en antagelse jeg har tatt, men som er basert på trafikkundersøkelse grenland( norconsult 2008).
Nyere studier av knokkelmaterialet fra tunneldalen viser at de fleste dyrene ble drept om høsten( bokelmann 1991:76), i motsetning til rusts antagelse om at jakten hovedsakelig hadde foregått om sommeren.
$ hovedtema
Det gikk lang tid før jeg klarte å formulere noen adekvat problemstilling, men jeg ønsket å holde meg til «recovery» som hovedtema.
I rubato er disse to temaene likestilte; jeg har vanskelig for å utpeke det ene til hovedtema og degradere det andre til sidetema, slik det er i sonatesatsformen i wienerklassisismen og utover.
WayBack sett i et selvhjelps- og likemannsarbeidsperspektiv vil være hovedtema i kapittel dette er avhandlingens andre analysedel, og her vil betydningen av fellesskap med likesinnede drøftes.
Første hovedtema viser at « dominerende definisjoner og begreper ” fra den individfokuserte forskningen på mobbing, er sentralt i materialet.
Dette temaet, som for øvrig er et tilbakevendende tema i denne satsen, velger vi å kalle for satsens hovedtema, det består av takter med opptakt og vi gir det betegnelsen a1.
Jeg vil imidlertid gi en kort redegjørelse for de viktigste standpunktene og argumentene, før jeg knytter perspektivene opp mot dette kapitlets hovedtema, nemlig diskusjonen om kunstens politiske rolle og kunstens eventuelle kraft som politisk instrument.
I det første hovedtema sammenfatter jeg terapeutenes beskrivelser av forskjeller i arbeidet og hva de kan by på av utfordringer.
Hanne 4.1.1 innledning i første del av kapittel analyserer jeg hanne og morsrollen, som er et hovedtema i oppgaven.
To engelsklærere takket ja til vår forespørsel om å observere deres hverdagspraksis i en undervisningsperiode på fem uker hvor hovedtema var sjangeren fantasy.
Arild linnebergs tekst som retorisk konstruksjon og hvorvidt den lykkes med å argumentere for et tverrfaglig samarbeid mellom litteraturvitenskap og juss, er hovedtema for analysen i neste kapittel.
En sentral forskjell mellom de politiske debattene i de to landa er altså at lik pris er et hovedtema i den norske debatten, mens det ikke er et tema i danmark.
Alexis godtar alt − og her er vi igjen ved et hovedtema − unntagen dikternes ord.
Samfunnskunnskap er et hovedtema i faget på grunnskolen på lik linje med utforskeren, geografi og historie.
For mitt vedkommende ble barn som lever under spesielt vanskelige forhold et hovedtema, med undertemaene familie, religion, lovverk og det offentlige barnevernet.
Det var derimot ikke det som var mitt hovedtema for oppgaven og jeg var enkelte ganger nødt til å presisere dette nærmere og være mer konkret i spørsmålsstillingen.
Overbegrepsrelasjonen( hyponymi), som er implisitt i en ordbok, men eksplisitt i et ordnett, er hovedtema for oppgava.
Innenfor den hermeneutiske vitenskapsteori er oversettelse og forståelse av den menneskelige erfaring et hovedtema og ikke bare beskrivelse( nord, 1998).
$ underveis
Kommentarer og innvendinger fra informantene underveis ville utvilsomt vært til hjelp for å se egne tolkinger i nytt lys og sette meg på sporet av nye innfallsvinkler.
Jeg takker også min veileder for all tålmodighet og gode tips og tilbakemeldinger underveis.
Intervjuet vil bli tatt opp på bånd og jeg skriver muligens noen notater underveis som vil ligge til grunn for en utskrift som jeg skriver i etterhånd.
Vil følge underveis, der det er hensiktsmessig.
Dette gjelder spesielt hedvig halvorsrud, tor løken, steinar m. ofstad, annette thygesen og ellen voldstad som har gitt meg både skriftlige og muntlige kommentarer underveis.
Mark-to-market beløpene akkumuleres som en daglig gevinst eller tap, men realiseres ikke underveis.
For kommuner med en visjonsbasert strategi vil målene være det første som klargjøres, mens tiltakene for å nå disse planlegges underveis.
6.1.1 utvelgelse av deltakere| hvor mange personer som skulle delta i testen ble vurdert ut fra en evaluering av resultatene underveis i undersøkelsen.
Det som slo meg underveis var at jeg syns at arbeidsmåten var noe ueffektiv og at det hele virket litt rotete.
Det er frivillig å være med og du har mulighet til å trekke deg når som helst underveis, uten å måtte begrunne dette nærmere.
Det viste seg underveis i intervjuene at fokuset ble endret og temaet ble mer rettet mot driftutfordringer og problemer omkring innføring av mobil røntgen, enn på kompetanseutvikling.
Hvor omfattende tapene faktisk var for jugoslavia, er i ettertid et omdiskutert emne, og det er store forskjeller mellom ulike kilder og nATOs estimater underveis( jIR sep 1999).
Det betyr at tilpasninger kan gjøres underveis når det oppnås innsikt om fenomenet som studeres.
Samtalene endret seg underveis, i form av at det oppsto ulikt fokus på de ulike tema, utfra hver enkelt informant sin subjektive erfaringer og personlige interesser.
$ fremsette
Det skjedde viktige endringer både i arkivtilgang og i hvilke problemstillinger historikerne kunne tillate seg å fremsette.
At ovennevnte konklusjon ikke kun er logisk gyldig, men også unngår å begå en rasjonalistisk feilslutning( med mindre noen kan fremsette gode grunner for å korrigere meg på dette punkt), styrker min oppfatning.
Ved å kombinere flere variabler analytisk vil en kunne fremsette ulike mønstre, som videre kan settes sammen til en meningsfull helhet.
Hvert intervju ble innledet ved å fremsette hovedformuleringen og understreke hovedpunktene ledelsesutfordringer, kunnskaper og ledelse.
Etter at gissur var dratt til norge 1254, har kanskje torgils følt at gissurs krav på området var utløpt, og at torgils dermed kunne fremsette sine krav tydeligere.
Dersom dette ikke er tilfellet, vil det ikke være noen interessekonflikt mellom aktørene, og dermed ingen grunn til å fremsette trusselen( ibid).
Det var også dette året nestformann i utenrikskomiteen guttorm hansen som skulle fremsette forslaget på vegne av arbeiderpartiet.
Basert på et bredt sammensatt kildemateriale har jeg derfor gjennomført min undersøkelse, og analysert alle de hypotesene som jeg anså nødvendige å fremsette for å besvare oppgavens overordnede problemstilling.
En misbruker som ønsker seg mer rusmidler kan derfor ikke sies å fremsette et godt ønske i den forstand som aristoteles tenker seg det, for misbrukeren ønsker seg et tilsynelatende gode.
Men det må være grunnlag for å anta at det blant de offisielle dokumentene eksisterer et tilstrekkelig datagrunnlag til å fremsette velbegrunnede resonnement og trekke interessante slutninger i forhold til oppgavens formål.
At bondevik ikke ønsker å fremsette hysteri som en forklaring på kvinners reaksjoner, kan synes å stå i motsetning til det ibsen selv hevdet i sitatet over.
Ser man tilbake på kravene nabolagene og deres kommisjoner begynte å fremsette utover høsten og våren 1975, kan man se at stort sett ble alle kravene er innfridd – i hvertfall i teorien.
$ forme
Les emprunts directs sont en général facilement reconnaissables comme tels dans la mesure où leur forme est visiblement anglo- saxonne.
De berørte parten er dermed heller ikke med på å forme utviklingspolitikken.
Ici, le programme comprend une recommandation méthodologique indiquant que cette étude doit être menée sous forme de dossiers et/ ou d’exposés.
Det er blitt hevdet at reklamen bidrar til å forme publikums virkelighetsoppfatninger ved å fremme sine verdier som naturlige.
Begge sakene var oppsiktsvekkende og har bidratt til å forme det bildet vi har av islam i europa i dag.
Dermed vil ikke gesten oppleves som et punkt, men heller som et gravitasjonsfelt, som danielsen har formulert det,320 og dette er igjen med på å forme groovens helhetlige uttrykk.
Nå holder jeg på med master oppgaven i psykologi, og ønsker å gjøre en intervjuundersøkelse om hvordan hendelser i klasserommet kan være med på å forme ungdomsskole elevers oppfattelse av hvem de er og av egne skoleprestasjoner.
Hvordan er for eksempel virkeligheten uten drømmene? det finnes det flere billedlige beskrivelser på i july samling, og til sammen kan alt dette uspesifikke og underlige samles opp til å og forme en bred vei.
Den erfaringen jeg fikk gjennom denne jobben, har uten tvil vært med på å forme min forståelse av bostedsløshet og hva det kan bety for en person å ikke ha et sted å bo.
Krisehåndteringen hadde bidratt til å forme aktørenes forventninger til hvordan norske myndigheter ville håndtere krisen videre.
Som bosnia har gjennomgått har vært med på å forme bosniernes særegne forhold til religion i muslimsk sammenheng.
Slik vil også organisasjonen i seg selv forme en særegen kultur som gir institusjonen et bestemt preg, som vi ofte omtaler som for eksempel fengselskultur, sykehuskultur eller internatskolekultur.
Resultatet ville bli at europa fratok seg selv mulighetene til påvirke og forme den fremtidige amerikanske rolle i europeisk sikkerhetspolitikk.
For den andre ble det vurdert hvordan brukerens lokasjon kan benyttes til å forme alternative reisestrekninger( lokasjonsbasert informasjon).
$ kommunikasjon
Navngiving av steder påvirkes av trender, og man kan her se regionale tyngdepunkter etter hvor det har vært kommunikasjon.
Denne balansen ble opprettholdt gjennom kommunikasjon på to nivå, militært og retorisk.
Hansson, steinar og teigene, ingolf håkon: makt og mannefall: historien om gro harlem brundtland, oslo s. fisk og følelser- kapittel- uenighetene i eØS- og eU-forhandlingene regjeringens kommunikasjon med eF var bedre.
Vanligvis kommuniserte de med ham via iRC omkring en gang i måneden, altå ikke så hyppig som undergrounds kommunikasjon internt. ‘Mika’ og guttene i underground møtte hverandre i ansikt til ansikt en gang eller to i året.
Kommunikasjon kan defineres som « utveksling av menings- eller betydningsinnhold mellom individer og grupper ved hjelp av et felles system av symboler ”( aschehoug og gyldendals store norske leksikon 1997, bind 9, s. 8).
En annen utfordring var å få en god kommunikasjon med den ene kommunale representanten, utbyggeren og turistene.
I en slik moden gruppe vil alle gruppemedlemmene beherske alle roller og veksle på å ivareta dem, strukturen er flat, det vil være stor grad av dynamikk i rolleskift, kommunikasjon og oppgavefordeling.
Det blir særlig lagt vekt på problemer i forhold til kommunikasjon mellom instansene og ansvar for arbeidsoppgaver.
Fordi det er en full « heart to heart transmission ”( en spesiell kommunikasjon mellom de som trener) med de man møter.
Moylan understreker at kommunikasjon om lyd og lydobjekt må være effektiv og basert på allmennkunnskap, og grunnlagt på lydkilden i seg selv.
Gruppen bruker også ulike teknologiske verktøy til samarbeid og kommunikasjon.
Dessuten fokus på respekt og forståelse, kommunikasjon og informasjon og samarbeid og tverrfaglighet( helsedirektoratet 2010).
God kommunikasjon, klare avtaler og klare sanksjoner informantene mener usikkerheten i forhold til elektronisk merking, først og fremst knytter seg til den som skal bære merkingen.
$ autoritet
Det måtte ikke stilles spørsmål ved asylets overordnede autoritet, og i reglementet omtales « ubetinget underkastelse » som en forventning.
Kvinnen som ektemake og husmor fikk større autoritet i hjemmet.
Grøvdal beskriver at uniformen bidrar til å skape et skille mellom ansatt og innsatt, og at den for de ansatte representerte autoritet, makt og respekt( grøvdal, 2001, s. 160-161).
Det er lett å få inntrykket av at rockejournalistene anser jack som en kunnskapsrik autoritet, når intervjuene ofte fungerer som et åpent talerør for hans selvbevisste filosoferinger.
Jeg ville i minst mulig grad la disse farge mine egne tanker omkring granskingenes besetning og hvordan denne potensielt påvirker kommisjonenes og rapportenes autoritet.
Det var kronprins frederik som var øverste autoritet, og det han måtte mene eller befale skulle det ikke stille spørsmålstegn ved.
Hans forståelse er at mannens autoritet er en medfødt evne.
Ved å velge et rygg-dominert styre ville rygg på den annen side få svært frie tøyler til å omorganisere banknæringen, samtidig som valget ville konsolidere hans autoritet og prestisje og frede ham politisk inntil videre.
Kongen finner bendiks oppførsel infamerende og krenkende, og( mis)bruker derfor sin autoritet for å statuere et eksempel og stille sin hevntørst.
Både innenfor kristen og muslimsk tradisjon forbindes eldste råd og øverste råd med formell makt og endelig autoritet.
Et neste problem er hvorvidt det kan sies å eksistere noen autoritet i kunstverdenen, med universell rett til å hevde at noe er kunst fremfor noe annet.
Beskrivelser som dette bidro nok til å gi kirkens menn autoritet i folks øyne.
Heelas´ analyse av veilederen eller terapeuten som en åndelig autoritet, mener jeg også gjør seg gjeldende i forholdet mellom mange av mine informanter og deres mester eller lærer.
Den er en konkret, materialisert, historisk konstituerende rekke av handlinger, som skaper fellesskap, autoritet og rett til selvhevdelse.
$ tema
Tema for masteroppgaven er sykepleieres erfaring med å identifisere postoperativ smerte hos voksne pasienter som ikke evner å kommunisere verbalt.
Mestring- prosess eller handling et litteraturvitenskapelig blikk på fortellingene oppsummering og avslutning hovedfunn avslutning – – innledning bakgrunn for valg av tema tema for denne oppgaven handler om foreldre som har barn med nedsatt funksjonsevne.
Jeg har vist hvordan dette har dannet grunnlag for studiens tema og videre problemstilling.
4.6.2 fastsettelse av behandlingsansvar| fastsettelse av behandlingsansvaret var ikke et omfattende tema i intervjuet men ble drøftet i forhold til behandlingsansvaret rundt tilbydere utenfor eU/EØS området.
Begrunnelser for hvorfor kjønn, seksualitet og identitet ikke gjøres til et tema, viser seg svært tidlig i diskusjonene og forblir sentrale i samtalenes gang.
Det første tema kan betegnes som pietistisk introspeksjon.
Selvstendig musikalsk enhet utsatt for gjentagelse tema: større melodisk helhet som strekker over filmen.
KLaSSiSk fOrum 2008:1 et tilbakevendende tema i behand- lingen av den antikke verden er ba- lansegangen mellom å se de antikke samfunn som like oss, eller som fun- damentalt forskjellige.
Dette betyr ikke at vanskelige tema må unngås.
Diskusjon tema nå vil oppgaven gi en presentasjon av, og diskutere deltagernes tema opp mot hverandre.
Det er lagt vekt på å få frem de nyansene for forskjellene som fremkom innenfor de ulike tema.
Intervjuene ble delt opp i ulike kategorier etter tema, til sammen ni kategorier.
Det var forhold knyttet til det mellommenneskelige aspektet, samspillet mellom en erfaren og en mindre erfaren sykepleier som var sentralt for mitt tema.
Èn utfordring for foreldrene er å enes om hvilken grad av involvering og skåning som er nødvendig innenfor et gitt tema.
$ definere
Målet er snarere å definere grupper det antakelig vil kunne påvises en forskjell mellom dersom vi finner frekvenseffekter.
Hvor betydningsfull debatten var, har jeg understreket ved å definere personverndebatten som et opphav som loven vokste fram av.
Coombs inntar her et semi- konstruktivistisk syn på krisen, idet han forfekter et syn der det kun er primærinteressentene som kan definere noe som en krise.
Mine informanter måtte på egen hånd definere seg innen en ny kategori som mann og vise sin nye status for omverden.
Jeg må derfor nyansere ordet maske ved å definere teatermasken som mitt forskningsfelt.
Skillet mellom de to gruppene ble tegnet opp, men han understreket også hvor vanskelig det er å definere hva en funksjonær er, og hva en arbeider er.
Dette er en følelse i musikken som er vanskelig å definere auditivt, og som oppleves kroppslig.
En prosess kan definere overordnede retningslinjer, standarder, andre retningslinjer, aktiviteter og arbeidsinstruksjoner der dette er hensiktsmessig og ved behov.
Å definere eller forstå makt bare innenfor strukturelle former, knyttet til bestemte mektige personer, kan også bidra til at makten blir vanskelig å gripe, og vanskelig gjøre motstand mot.
Men man opplevde ikke at man hadde handlingsrom til å definere nye arbeidsprosesser og oppgaver ute i organisasjonen, og resultatet synes derfor å ha blitt at man forsøkte å gjøre samme antall oppgaver med mye færre mennesker.
$ besvare
Det mest grunnleggende spørsmålet man ønsker å besvare er alltid defini- sjonsspørsmålet: hva er saken? dette spørsmålet utgjør topostreets stamme, og forgreiner seg videre i to delspørsmål, om sakens kvalitet og om sakens realitet.
2.4.1 valg av forskningsdesign| for å kunne besvare problemstillingen min fant jeg det som nevnt mest fruktbart med kvalitative intervjuer.
Utfallet av undersøkelsen skal være minst mulig personavhengig, andre forskere skal ideelt sett komme fram til identiske svar om de forsøker å besvare samme empiriske spørsmål.
Den norske advokatforeningens retningslinjer| det var forskjell på hvordan advokatene valgte å besvare spørsmålet om hva som er mest sentralt i deres etiske regelverk.
Jeg vil derfor forsøke å besvare noen av disse innvendinger fortløpende.
Mitt utvalg er i seg selv en tolkning av hva jeg mener er relevant for å besvare problemstillingen.
Kan en alikevel forsøke å besvare om fredsuken skaper endring? for å kunne måle dette, ville en kvantitativ analyse være nødvendig.
Det har vært mest hensiktsmessig å omtale kategoriene separat, og forsøke å besvare hvordan hver enkelt av dem fremstår som relevante hjelpemidler.
Dette skal jeg forsøke å besvare i det følgende.
Ringer man med telefon eller mobiltelefon har man ingen informasjon om hvorvidt motparten faktisk kan besvare anropet eller ikke.
Jeg har ventet nogle dage med at besvare dit brev; for imidlertid at kunne faa brevene fra göttingen.
Den offentlige tannhelsetjenesten skal besvare spørsmål som foreldre måtte ha, veilede og informere om hvordan de kan forebygge karies hos sine barn.
Denne metoden ble valgt fordi den gir materiale som er egnet for å besvare mitt forskningsspørsmål.
Jeg ser i ettertid at det i alle tilfellene burde vært gjort i forkant, fordi det gjorde det lettere for informantene å besvare spørsmålene.
$ kategorisere
Miller er dessuten veldig forsiktig med å kategorisere noen som onde til tross for at handlingene deres kan ha hatt fryktelige konsekvenser for dem det har gått ut over.
Etter transkripsjonen leste jeg intervjuene flere ganger for å analysere og kategorisere svarene slik at jeg skulle kunne presentere resultatene på en oversiktlig måte.
Ontologiske metaforer er ifølge lakoff og johnson([ 1980] 2003) menneskets virkemiddel for å materialisere og kategorisere abstrakte begreper.
De ser ut til å følge et mønster som ikke er ulikt det langacker beskriver – de fleste sammensetningene i datamaterialet lar seg kategorisere under ett eller flere underskjemaer.
De to mest kjente representantene for denne retningen, gregory bateson og paul watzlawick, er heller ikke lette å kategorisere.
(Ostad, 1977) men ofte kan det være like hensiktsmessig å kategorisere prøvene etter hvilken hensikt de har: for det første har man da prøver som måler måloppnåelse i forhold til et gitt pensum.
Jeg velger her å kategorisere disse teoretikerne innenfor tre innfallsvinkler til interreligiøs dialog som ide og praksis.
Dette antyder at å påtvinge symptomene betegnelsene primære eller sekundære, for gjennom det å kategorisere tilstandsbilder, kan være svakt begrunnet.
Ofte må mange trekk ved teksten tas med i betraktingen dersom oppgaven går ut på å sammenlikne, kontrastere eller kategorisere.
Dette gikk ut på å identifisere og merke seg ulike temaer som fantes i datamaterialet og deretter kategorisere dette i ulike grupper.
Fire spørsmål stilles for å kategorisere deltakeren; disse omhandler, kjønn, alder, tilknytning til universitetet og hvilket institutt de hører til under.
Barn på institusjon hadde en tydelig definert tilhørighet til deres institusjon, de var dermed enkle å kategorisere.
Skille positiv og negativ frihet lar oss grovt kategorisere de ellers ulike filosofene hobbes, lock, hume, bentham og j.S.
$ aspekt
Det metafysiske handler derimot om den geografiske distansen som et overgripende ontologisk aspekt ved reisen.
Også på tyrkisk gjengis denne betydningen av verbet brukt i imperfektivt aspekt ved hjelp av suffikset-( i)yor.( 85) iki saattir/iki saatten beri seni bekli-yor-um.
Dette kan kun skje gjennom å gjøre pedagogikken til gjenstand for kunsten, og de estetiske verdiene til gjenstand for litteraturens funksjonelle aspekt.
Det resulterer i en annen forventet biografi blir realisert før sin tid: en aspekt som er forventet av en eldre.
Et annet viktig aspekt er å holde en viss distanse til aktørene på feltet, slik at man ikke blir en av dem man skal forske på.
Så det å være forberedt på tilbakefall er derfor et viktig aspekt av kreftbehandling( fallowfield, 1996).
Et viktig aspekt ved studien av diskurser er nettopp å si noe om det som ikke blir sagt i en tekst, nemlig det som holdes utenfor diskursen.
Dermed blir det i større utstrekning lagt vekt på andre sosiale aspekt.
Prisnivå og profitt| et aspekt av betydning for de reisende ved dette virvaret av involverte aktører styrt av markedsbetingelser er hvordan det er med på å gjøre omkostningene høye.
Disse tidligere erfaringene bringer med seg et subjektivt aspekt ved fortolkning.
Kontroll over befolkningen| det er et aspekt ved det som vanligvis oppfattes som politikk som jeg har latt ligge til nå.
Det var naturligvis et evangeliserende aspekt, fordi det for halling handlet om å gi et kristent alternativ til thranittenes krav om rettferdig fordeling og klasseoppløsning, og om å få arbeiderne tilbake til den kristne sammenhengen.
Som vi ser, lar hun ikke kjønnsforskjeller bli et viktig aspekt ved det sosiale miljøet i bandsammenheng.
Jeg mener et problematisk aspekt ved foucaults etiske prosjekt er at det det gjør etikken til et individuelt anliggende.
Sett i sammenheng med studiens funn og fafo-rapportene fra og 2002, tyder erfaringene på at stigmatiserende adferd fra helsepersonell er et felles aspekt av opplevelse av hIV-stigma for hIV-positive mennesker.
Retningslinjene krever at den har et omfang på sider, et aspekt som har gjort at jeg har vært nødt til å begrense meg med tanke på teorien.
Yogiens bevissthet er da ett med parabrahman( det transcendente aspekt av brahman, sac-cid- ånanda).
$ fokus
2004) er en studie av to kommuner med fokus på kommunale strategier for ivaretakelse av kulturmiljøer.
Det at man faktisk stopper opp og retter sitt fokus på pusten, gjør at individet lettere kan legge merke til at en var i en « ond og grublende sirkel ”.
Det kan ha en sammenheng med at det er lite fokus på kontaktsykepleiernes vurderingsrutiner i praksisstudiene.
I forskningslitteraturen innen sykepleie har fokus på sammenhengen mellom samarbeid og læring vært begrenset.
Særlig kom byråsjef lindstrøm og departementsråd skjerdal i fokus.
Noe av grunnen for en slik inndeling knytter seg blant annet til at et for stort fokus på sikkerhet kanskje vil føre til en overkomplisering av tjenestene som ikke alltid er nødvendig.
Ligeledes sættes der med udgangspunkt i kvindernes debat om overvægt fokus på dilemmaer i relation til medicinindtagelse.
Ut fra funn fra denne studien kan det tyde på at fokus på disse områdene må integreres bedre i sykepleieutdanningen.
Siden jeg syntes dette var interessant, endret mitt fokus seg og problemstillingen ble videre utviklet.
Fokus 1950: norsk kunst i etterkrigstiden, red.
Jeg vil i neste avsnitt foreta en avgrensning av casen, basert på fokus i problemstillingene.
Det som er med på å skape saliens er for eksempel farger, størrelse, fokus, kontrast og plassering.
Dette sees altså i motsetning til det klassiske idealet som holder fokus på de store resonanserommene.
Etter endt embetseksamen er det halvannet års turnustjeneste hvor det også er sykmeldingsarbeid i fokus, spesielt i de seks månedene i allmennmedisinsk turnus.
$ retning
Hver av overheadene har jeg plassert til høyre og venstre i retning klokken ni og tre.
Jeg får også en assosiasjon til at det på det øde sted er vanskelig å orientere seg, vanskelig å finne retning ut eller tilbake til et annet sted.
Carl gustav jung er den som har gått lengst i retning av en slik oppfatning.
Sosialreformatorrollen: staten ønsker å bruke egne bedrifter som pionerer i reform av bedriftslivet i retning av mer sosial bedriftsledelse og medbestemmelse for de ansatte.
Det unionsmerkede flagget fikk vaie fra taket av samfunnet helt fram til den endelige lovfestelsen i forslaget om en likestiling mellom flaggene kan også ses som en tredje retning innen årenes flaggkamp.
Kultur handler om å innføre og fastholde en orden og bekjempe alt som avviker fra den, siden avvik indikerer forfall i retning kaos( bauman& may 2004).
Statsråd gudmund hernes startet samtidig opp arbeidet med en grunnskolereform som banet vei for en ny retning i utdanningspolitikken.
Den økte policy-profilen dette langtidsprogrammet hadde som mål hang også sammen med trekk i retning av mer tradisjonelle økonomvurderinger.
Gjennom sine posisjoner som rådgivere hadde disse en sterk innflytelse på reformpolitikken som ble ført, og dermed også mulighet til å styre statsforfatningen i en retning som harmonerte med opplysningsideene og frimurerbevegelsens idealer.
Disse pekte på at koordinator og personalgruppen delte ønskene deres, at de var sammen med dem om planlegging og gjennomføring, og at alle trakk i samme retning.
Man beveger seg hele tiden nedover, dvs. i negativ retning, mot noe verre.
Som jeg var inne på i delkapitlet om 1938-reformen, var rangeringen av formene også en måte å lede språket i en viss retning.
Før massemigrasjonen ble somaliere beskrevet som tilhengere av en sufistisk retning innen islam( lewis 1984).
$ utfylle
Hovedvekten av analysen i masteroppgaven er på baktruppen, og klara vil utfylle diskusjonen der det er nødvendig.
Forskning på visebølgen, viseforaene, visemiljøer og andre musikkmiljøer rundt om i landet fra et ungdomsopprørsperspektiv ville kunne utfylle framstillingen i denne hovedoppgaven.
Cornwells eget bidrag er, ifølge ham selv, å utfylle det offisielle pavebildet, samt å berette om hva som har skjedd i pavens liv på 2000-tallet( pW s. xiv).
Utsagn av mer lingvistisk og deskriptiv karakter bidro til å utfylle bildet og berike temaet med nyanser og kontekst.
Beebe og lachmanns( 2002) begreper om brudd og reparasjoner, var med på å utfylle forståelsen vi har for sterns( 2007) møteøyeblikk.
Formålet var å skape en regional bro mellom russland og nordområdene som kunne utfylle og videreutvikle de gjensidige tillitsskapende all-europeiske avtalene.
Ifølge moylan skal disse utfylle hverandre under kritisk og analytisk lytting og diskusjon.
Det understrekes også at alle må utfylle sin funksjon på best mulig måte i s amfunnet.
Således er mitt synteseforsøk å prøve samkjøre de beste innsiktene fra bignone, festugière og marx under den overbevisning om at de tre kan utfylle hverandre.
Side| konklusjon og videre arbeid| i dette prosjektet har vi fått en bedre forståelse av hva en association er og hvordan connector og association kan brukes for å utfylle hverandre i modellering.
Disse sidene ved koht kan undersøkes, og vil utfylle det bildet jeg har skissert her.
Hadde anmelderen hatt rom for å utdype disse momentene, ville slike informasjonsfaktorer bidratt til å utfylle den anmeldte tekstens mulige uttrykk.
Derfor ønsker jeg å undersøke hvorvidt yaloms eksistensielle begreper er «kompatible» med mer psykodynamiske begreper; altså om begreper fra disse to «leire» kan være med på å utfylle, forklare og eventuelt forsterke hverandre.
$ gjensidig
Mistilliten forsterkes og gir en gjensidig avvisningssituasjon mellom sykepleieren og pasienten.
Aktørenes forståelse og gjensidig forpliktelse til talehandlingenes illokusjonære mål er her å anse som et middel mot et bakenforliggende perlokusjonært mål.
Disse fellesnevnerne gjør at studier som omhandler hjerneslag og hjerteinfarkt kan ha gjensidig overførbarhet med hensyn til spørsmål som handler om informasjon til pasienter og pårørende.
Gjensidig tilpasning; vi lærer av hverandre og blir kjent med hverandre.
Det er også mulig å anvende metoden i et mer sosialkonstruktivistisk perspektiv, slik vi selv har, hvor forskningsprosessen er et gjensidig samspill mellom forskeren og materialet( charmaz, 2006).
Det er vevd gjensidig sammen med den enkeltes bakgrunn og livssituasjon, historisk tid og sted, samt forholdet til andre.
Forbedrede mellomstatlige forhold og gjensidig avhengighet som preger den globaliserte verden fører til at det blir mye enklere å oppnå rettferdig vanndistribuering.
Mellom instruktøren var det et gjensidig resiprositets forhold.
Gjennom at ivar oppnår subjektstatus, kan en gjensidig anerkjennelse finne sted i mellom dem.
Dette aktualiserer spilkers( 1996) livskvalitetsmodell som viser at livskvalitet bestemmes av ulike forhold som igjen påvirker hverandre gjensidig.
Et hovedanliggender hos ricoeur er, som påpekt, at annethetens inngripen i selvet alltid står i gjensidig utveksling med selvets aktive svar og handlen.
Et av de mer sentrale spørsmålene trøhaugen stiller, omhandler hvorvidt lærere som underviser i religion har et større behov for relasjonskunnskap og evne til å fungere sammen med elevene i en gjensidig dialog.
Strukturer relatert til pasient, sykepleiens mål, arbeidsmåter og sykepleieren selv vil gjensidig påvirke hverandre og vil alltid bli påvirket av situasjonen.
$ jamføre
Ved å jamføre samtlige tekster som kan knyttes til haukr med andre versjoner, vil vi likevel kanskje kunne få et større kildegrunnlag å argumentere ut i fra.
Kildene belyser fenomenet fra initiativtakerne og støttespillernes side, og mange opplysninger lar seg ikke jamføre med informasjon fra kilder utenfor aksjonen selv.
Her kan man jamføre med yngve benestad hågvars analyse i hele folkets diskurs: en kritisk diskursanalyse av den gode vG-sak( 2001).
Og det er ved å jamføre ulike typer brev at jeg kommer fram til at mye av kommunikasjonen mellom sentralmakten og de lokale tjenestemenn har foregått muntlig gjennom hele middelalderen.
Dette er både fordi de to tilfellene ikke er like i utformingen på tross av at begge er skrevet av haukr, og fordi vi ikke har muligheten til å jamføre med andre versjoner av tekstene.
Det vil være nødvendig å jamføre de forskjellige versjonene av den norrøne trójumannasaga med de forskjellige latinske versjonene for å se hvordan dette forholdet korresponderer.
I landnámabók er det en referanse til en saga vi har overlevert og dermed kan jamføre med for å se på likheten. vmm þat orti þorarinn máflidinga visur epter þui sem seger i eyrbygia s†gu.
Selv om mye av handlingen foregår utendørs hos både cronqvist og picasso, er ulikhetene mellom de to dramaenes rom imidlertid store, og vi kan egentlig ikke jamføre disse rommene.
Videre understreket obrestad forskjellene mellom en kommunistisk og småborgerlig forfatter. « vi kan jamføre den småborgarlige forfattaren og han som identifiserer seg med dei revolusjonære.
Ekvivalens vil si å jamføre oversettelsen med originalen.
Her kan man jamføre med pentagrammet som blant annet ble brukt av pythagoras og hans elever som et symbol for kroppslig og sjelelig harmoni.
Sammenligning på langs vil si å jamføre et sted med seg selv, men da på et annet tidspunkt.
Middelalderen er en tradisjonell periodeinndeling, og en avgrensing til denne perioden gjør det jamføre skriftutviklingen med den generelle samfunnsutviklingen.
Man kan jamføre et slikt perspektiv mot hansens syn på hvorfor man skulle drive et aktivt skoleringsarbeid, slik det har blitt presentert over, for å utdanne propagandister for bevegelsen.
$ ensidig
Bakgrunnen for denne antagelsen er at de aktuelle barna snakket om problemene som ensidig lokalisert i seg selv, og at løsningen på problemet bare lå hos dem.
Oslo rett til å kjempe for sin tomatproduksjon, men dette er en ensidig( kapitalistisk) særinteresse som ikke gagner samfunnet som helhet.102 kapitalismekritikk har et alvorlig problem hvis kapitalistene selv setter premissene for kritikken.
I sverige kom det også kritikk, særlig fra sosialdemokratisk hold, mot det som ble ansett som ensidig, nasjonalistisk og krigsforherligende i lærebøkene.
Mindfulness vektlegger tilstedeværelse i nuet, en ikke-bedømmende holdning og aksept ovenfor individets indre og ytre erfaringer, fremfor et tradisjonelt sett ensidig fokus på endring og streben etter måloppnåelse.
Det aktørteoretiske perspektivet og h3 kan ikke forklare betydningen av internasjonale systemfaktorer ensidig med referanse til forhold innenfor en nasjonal politisk kontekst.
Omleggingen til ensidig vekt på fedrift kan også forklares ved hjelp av hamskiftemodellen.
5.2.1 er ikke tillit et ensidig fenomen, men noe som utveksles.
Men lunde hadde etter besøket fått større forståelse for arafats motargument; at pLO var den svake part, og at en ensidig anerkjennelse av israel ville bety å spille bort et verdifullt forhandlingskort.
Et ensidig fokus på diagnose eller symptom vil kunne bety at en overser vesentlige faktorer og behandler på et ufullstendig grunnlag.
Et ensidig fokus på publikum kan på den andre siden føre til neglisjering av gjenstandene og bevaringen av disse.
Kritikk av denne analysen har som nevnt gått ut på at den er ensidig, men det skal godt gjøres å hevde at den er gal på sine egne premisser.
Samtidig ville det være galt å hevde at de nye statene ensidig orientererer seg i retning av det etniske nasjonsprinsipp.
I tillegg kan det ensidig positive fokuset i føringene bidra til å kamuflere at dette er et tilbud en del brukere ikke ønsker, eller ikke vet om de ønsker.
$ veilede
Dette skulle skje ved at forbrukeropplysningskontoret skulle fungere som et overordnet organ som skulle veilede de forskjellige avdelingene til riktig og god forbrukeropplysning.
Barns rett til religionsfrihet følges opp av foreldrenes plikt og rett til å veilede sine barn i tråd med sin kulturelle eller religiøse overbevisning.
Det innebar at praksisveilederne må veilede kontaktsykepleierne samtidig som de skulle ha fokus på å veilede sykepleierstudenten: for meg så er det jo greit, men jeg har ikke tid nok.
Denne skulle observere, veilede og inspirere, samtidig som det skulle bidra til at ergonomen| og pedagogen kunne lære av hverandre for å øke forståelsen av samspillet mellom ergonomi og pedagogikk.
Sykepleievirkelighetens kompleksitet og uforutsigbarhet gjør det nødvendig å ha redskaper som gjør at vi likevel kan undervise, veilede og vurdere studenter på en tilfredsstillende måte.
Norsk barnebokinstitutt ser det som en viktig oppgave for lærere å motivere og veilede elever til riktig verk.
Da avgjørelser som blir tatt rundt et dødsfall, kan få store konsekvenser for familien og de enkelte medlemmer videre er det viktig at sykepleieren kan veilede familien gjennom et, for dem, ofte ukjent landskap.
Andre kan ha til hensikt å undersøke hvordan barna har det, for så å kunne veilede foreldrene ut ifra dette.
Det eksisterte ikke et rigid skille mellom veldedighetsarbeid og profesjonelt teater, de ansattes oppgave var å oppmuntre, rådgi, og veilede deltagerne til å gjøre forandringer i eget liv.
Formidling av informasjon om kliniske retningslinjer. a, opplæring og bidro til en økt bevissthet b, ved å være en ressurs for å støtte og veilede sykepleiere.
Carbajal et al( 2004) peker på at foreldre burde være viktige deltagere og bidragsytere i smertelindringen til barnet og at helsepersonell burde veilede i smertelindrende strategier og oppmuntre foreldrene til å delta.
Partene skal respektere foreldrenes, eventuelt vergenes, rett og plikt til å veilede barnet om utøvelsen av hans eller hennes rettigheter på en måte som er i samsvar med barnets gradvise utvikling.
Forfatterne skiller mellom ufaglært og kvalifisert veiledning og bruker betegnelsen kvalifisert veiledning om veiledning som gis av en person med kompetanse til å veilede i en profesjonell kontekst.
Dessuten skulle de ønske at miljøfyrtårn ble mer synlig i barnehagene, ved å ha en representant tilgjengelig i barnehagen som kan veilede og lære de ansatte om miljøfyrtårn.
$ likhet
At likhet mellom rollemodellen og individet predikerer rollemodellens påvirkningskraft er påvist i en rekke studier.
I likhet med berlin og rhinland fant det sted dannelser av kristeligdemokratiske partier i mange andre tyske byer på omtrent samme tid.
Det foreligger videre en forestilling om en rimelig balanse eller likhet når det for eksempel gjelder fordeling av goder eller onder( sundby 1974: 324).
Men i likhet med deichmanske finner vi en del historisk litteratur hos diurendahl, og underholdningsaspektet er helt klart til stede ved begge bibliotekene.
Likheten skal ikke overdrives her, men er verdt å nevne, siden den viser en viss likhet av forståelse over lengre tid.
Eros and poetics in blixen’s tales ”( 1997) at vi her, i likhet med i mos.
Syed opplever seg- i likhet med drabantby-gutta- som annerledes, men han har ikke samme mulighet til å gjøre marginaliteten til noe positivt.
Men i likhet med aNC feilvurderte nP dermed sitt potensiale, om enn med motsatt fortegn.
(Richter gir oss et glimt av en likhet, før han hudson, london s. se ill..
Disse opplevde imidlertid i likhet med de resterende parene fokuset på fremtiden generelt som noe positivt.
For lO ble familiepolitikk det området der de nye tankene om likhet mellom kjønnene og der brudd med gammeldagse kjønnsroller skulle virkeliggjøres.
I likhet med hawleys( 2000) funn var berøring og snakk beroligende i situasjoner med frykt og smerter.
Christie skriver at sivil ulydighet er tydelig og ansvarlig, og ikke har ubehagelig likhet med for eksempel vinningsforbrytelser( 1981:99).
I likhet med det pAG-gruppene hadde gjort i bergen ønsket grønt gras å arbeide med urbaniseringens skyggesider.
Men, i likhet med første artikkel, er ikke art. en artikkel som inviterer til handling eller løsning.
$ forkaste
En trussel om å forkaste leieavtalen impliserer er en trussel om ikke-aksept av ukrainsk territorial integritet ettersom flåteavtalen er nært knyttet til vennskap og samarbeids-avtalen mellom partene der russland anerkjenner ukrainske grenser.
Målet er at individet skal forkaste det moderne samfunnet helt, bryte ut av det og således legge grunnlaget for å skape en ny type individualistisk samfunn.
Peter rokseths prinsipielle innledning til den franske tragedie i søker jo å forkaste de « historiske metoder, mens rokseth på samme tid selv bruker mye plass på kultur- og sjangerhistoriske betraktninger i sitt videre arbeide.
Om jeg i utgangspunktet trodde at theaetetus( han som sitter der borte nå når jeg snakker) svevet over tretoppene, så bør jeg forkaste denne tro.
Han brukte teoriene til å forkaste idealer om likeverd mellom mennesker og forutsatte at ulikhet var en naturlig del av tilværelsen.
I artiklene jeg har analysert, er det heller ingen tegn til at noen ønsker å forkaste demokratiet.
Deretter skal åpenbaringen skilles fra fenomener som følger av den naturlige kjennskapen til gud, uten å forkaste åpenbaringens troverdighet.
En fotnote er at mange av disse uheldige barna senere utviklet cancer i thyroidea som et resultat av bestrålingen. forklare fenomenet krybbedød og endte opp med å forkaste nesten like mange.
McDowells innvending som utfordring| selv om det kan betviles hvorvidt mcDowell og brewers betraktninger etablerer konseptualisme direkte, og dermed kan brukes til å forkaste ikke-konseptualisme, skal de ikke avskrives.
Selv om watson selv ikke er enig i at man bør forkaste accountability.
De ønsket også å forkaste det hinduistisk baserte føydalsamfunnet.
Ikke å gå inn i rollen som modellmottager, kan innebære og være fagperson på samme nivå som forfatterne, men med andre synspunkter, eller på annet grunnlag forkaste eller avvise treningsprogrammet.
Elevene kan enten forholde seg til dem i form av tilpasning og aksept, eller i form av et ønske om å forkaste og forandre.
Lagtingsbehandlingen| når lovforslaget er ”antaget” av odelstinget, sendes det til lagtinget, der lagtinget « enten kan bifalle eller forkaste det… ”( stordrange 1988, s.267).
Mange tyske selskap har brukt mye energi på å revidere isteden for å forkaste deres utdannelse og opplæringssystem fordi produksjonsregimet krever spesielle typer kunnskaper( hall& soskice 2001:64).
Vi stemmer ikke bare annet hvert år ved valg, men litt hver dag når vi be- slutter å kjøpe vG eller dagbladet, eller even- nytt norsk tidsskrift 1/2004 tuelt stemmer blankt ved å forkaste begge.
Vi ser dem på sitt styggeste og laveste, men formen tillater oss ikke å forkaste dette som ”kvinnfolkoppførsel”, ”sladrekoner”, eller andre nedsettende karakteristikker.
En person kan godta eller forkaste tingene i den verden som omgir ham, bedømme dem som gunstige eller ugunstige for sine planer, gjøre noe med dem eller forholde seg likegyldig overfor dem.
$ basere
Altfor mange tekster som tar for seg historiske hendelser og praksis viser lite hvor de basere sine funn fra, og setter dem heller ikke inn i en historisk og kulturell kontekst.
Det er spørsmålet om hvorvidt et menneske som er uendelig lidenskapelig interessert i sin egen evige salighet kan basere sin tro på objektiv resonnering, som hele tiden ligger til grunn for drøftelsene.
Bolsjevikene var derimot alltid en minoritetsbevegelse, og måtte i større grad basere seg på terror som et virkemiddel for å holde folket i sjakk.
Alternativene var å enten basere stemmerett på andel og kjøp, bare kjøp, eller antall medlemmer i husstanden.
Det er at innskyterne ikke kan basere sin markedsdisiplin på de nåværende bankrisikofaktorene, fordi det tar tid før statistikken blir offentliggjort.
Semistrukturert intervjuteknikk ble valgt for å ha mulighet for å stille nye spørsmål ved behov, innenfor et felt det finnes lite litteratur å basere et strukturert spørreskjema på.
Jeg vil derfor basere meg på indikatorene fra dimensjonene i aardals( 2007a) analyse, fordi det synes unødvendig å « slå inn åpne dører ” i så måte.
Den nye stilen måtte være ærlig, ren og enkel, og basere seg på ny teknologi og økonomiske fremstillingsmetoder.
I stedet for å basere seg på forutinntatte holdninger ved studiet av afroamerikansk musikk kunne man frembringe svar basert på etnografisk materiale.
I forhold til alle typer gravlegginger med våpen synes det derfor ikke riktig å utelukkende basere en tolkning av gravens rikdom og avdødes status ut fra mengden våpen eller andre gjenstander.
Jon sitt begrep om cowboymaskulinitet framhever dette kulturelle repertoaret menn kan basere egen mannlighet på( jon 2005).
I delen nedenfor vil jeg gi en teoretisk gjennomgang av modalitetene i bedre å vite-annonsene, og basere dette på machins og hellums beskrivelser av de forskjellige modalitetenes meningspotensiale.
Man burde også få et helhetlig behandlingsperspektiv integrert i pasientforløpet for å unngå transfusjon og ikke bare basere seg på transfusjonstriggere.
$ liknende
Generelt menet de at e-post var et godt medium for de mer strukturerte sakene som møteinnkalling og agenda, sende presentasjonen til møte, sende statusrapport og liknende( 11/18).
Det var også en liknende opplevelse av å leve i tider med store omkastninger.
Det kan være interessant å stille spørsmål om instrumentallæring kan foregå på en liknende måte som den imsen( 1998) beskriver over.
Begreper som entanglement( sammenveving) og rhizome( røtters sammenfiltring) er også blitt brukt på liknende måter for å beskrive sammenføyningen av mennesker og ikke- mennesker.
Det er ikke usannsynlig at boplassen har vært brukt også i årene mellom eBA i og yBA v. på pryssgården ble det funnet en god del mindre hus, som kan blitt brukt til oppbevaring eller liknende.
I tillegg viser forhørene at byens borgere drev ulovlig veldedighet, omtalt som lørdagsgave og liknende, der de ga faste bidrag til utvalgte fattige.
Sykepleierne ble også stilt et direkte spørsmål om de tror at liknende legemiddelnavn, for eksempel cefaleksin og-- cefalotin kan være en årsak til at pasienter får feil legemiddel.
Han sammenligner seg med en fersk skolestudent som kanskje ikke har opplevd så mange liknende situasjoner før, og som derfor kan føle seg usikker og utrygg, noe som kan være et uheldig utgangspunkt for relasjonsbygging.
De verdige fattige ble delt inn i tre klasser: 1) de som på grunn av alderdom, sykdom, legemes eller forstandsfeil eller andre liknende årsaker ikke kan ernære seg.
For en liknende antakelse, se barry buzan( 1993: 327-352).
Analysene viste altså at konstruktet livstilfredshet kan skilles fra de affektive komponentene ved sWB og fra konseptuelt liknende konstrukter( optimisme og selvaktelse).
Til denne taleren stiller cicero liknende krav til en bred skolering: ac mea quidem sententia nemo poterit esse omni laude cumulatus orator, nisi erit omnium rerum magnarum atque artium scientiam consecutus( de orat.
For kommunen kunne dette bestå blant annet i gjennomføring av holdningskampanjer i skolen, for eksempel mot bruk av vold, mobbing, rasisme, rus og liknende.
Ved å dyrke mDCK celler på semipermeable filtre dannes in vivo liknende polariserte cellelag med apikale og basolaterale membrandomener.
$ håndtere
I ohnstad( 2001) blir dette ytterligere utdypet; « blant hovedelementene i utgangspunktet ikke skal gå inn i situasjoner de ikke er kvalifisert til å håndtere.
Ved å håndtere dette musikkinstrumentet kontrollerte han også på mange måter lombis klan.
Å kategorisere noe som ”normalt” er en måte å håndtere situasjonen på.
2.2.9 å håndtere ulike dilemmaer| jorunn møller( 1996:43), tar opp dilemma som et grunnleggende begrep i rektorers arbeid.
Både west og bang konkluderer med at teamet må kunne håndtere mangfold og konflikt for å oppnå optimale resultater( west 1994, bang, 2010).
I situasjonene blir affektene likevel raskt for intense til at de klarer å håndtere dem, og de kommer inn i tilstander hvor de blir overveldet og affektstyrte.
Den lavintensive delen av konfliktskalaen er amerikanerne både lite kompetente til å håndtere og lite interessert i( nyhamar 2005:103-104).
I tillegg får ulykker og skader økonomiske konsekvenser, og er tungt å håndtere for ledere, ansatte og andre involverte.
På bakgrunn av opplevelsene under konkurransen fikk vi noen tanker om hvordan de ulike deltakerne ville håndtere veien tilbake til hverdagen.
OED hevdet at de var det relevante departementet til å håndtere situasjonen.
4.1.4.2.1 hovedelementer| rUP bygger på prinsippene om å utvikle software iterativt, håndtere krav, benytte en komponentbasert arkitektur, benytte visuell modellering samt verifisere softvare kvalitet ved å kontrollere endringer underveis.
Dette danner nettverk som overgår det den menneskelige kapasitet alene kan håndtere( sheptycki, 2002), og er spesielt relevant i det europeiske samarbeidet med tanke på systemer som schengen information system og eurodac.
Å finne en syndebukk er en måte å håndtere stress, angst, usikkerhet og interne gruppekonflikter på( jf. boyd 1991, kessler og mummendey 2001, kressel 2000, macKenzie 1990,Thompson og khan 1988).
Hvis sykepleieren skal kunne hjelpe familier med mindreårige barn i å håndtere alvorlig sykdom og død på en best mulig måte, blir det viktig at sykepleieren retter oppmerksomheten mot den friske forelder.
I amsterdam har man også utviklet egne modeller for hvordan man skal håndtere rusmisbrukere som er kriminelle gjengangere.
Både hun og flere andre informanter satte ord på at de hadde lært energiøkonomisering som en viktig strategi for å håndtere egne liv bedre.
Her skal vi ikke forsøke å belyse de matematiske egenskapene til monader, men nøye oss med å se hvordan disse kan brukes i et programmeringsspråk for å håndtere tilstandsendringer og interaksjon på en kontrollert måte.
$ framstille
Det var en tendens til å framstille krigen mot irak som et angrep på den onde saddam hussein.
Det som gjør ivanovik særlig god, er at hun i sine forestillinger bruker forskjellige materialer, som f.eks. tekstiler eller nylon- og aluminiumfolie, bare for å framstille vinter, regn og vind på en magisk måte.
Blant annet kan nøyaktigheten i kildenes erindringer problematiseres, samt at kilden kan ha eventuelle ønsker om å framstille historien annerledes for å tjene inntrykket av seg selv eller andre.
Selv om det er elementer i denne framstillingen som bør problematiseres, synes jeg taylor har lykkes i å framstille humanismens idéhistorie som er akseptabel uavhengig av leserens politiske-, kulturelle- og religiøse ståsteder.
Dette kan forstås som å framstille illusjonen på grunnlag av kausallogiske premisser.
Man kunne for eksempel hevde at det ville være det eneste riktige å framstille de høyerestående emosjonskategoriene som et komplett spekter av emosjoner.
Det var alltid viktig for ham å framstille seg selv som først og fremst dramatiker.
I munch-forskningen har kunstnerens divergerende kvinneframstillinger derfor blitt forstått som munchs etterstrebelser etter å framstille kvinnens dikotomi.
Fortuyns variant av fremmedfrykt spilte nettopp på begre- pet toleranse, gjennom å framstille innvandrerne som intolerante og som en fare for det liberale, nederlandske demokratiets verdi- grunnlag.
$ minoritet
Dette er en faktor som kan bidra til å vanskeliggjøre integrasjonen og få konsekvenser både for minoritet og majoritet.
Som nasjonal minoritet var jødene den mest urbaniserte gruppa, og de sto sterkt både innen næringsliv og utdanning.
Mens informanten med erfaring fra 1970-tallet selv hevdet at han som minoritet ikke ville vært en god representant for fellesskapet, ble holdninger blant majoriteten vektlagt for å beskrive situasjonen på 2000-tallet.
Minoritet eller utlending er ikke noe man er, men noe man blir når dette kjennetegnet ved en person vektlegges( lidén 2002:207).
Spørsmålene vil dreie seg om kurset, tanker rundt det å være en familie, opplevelsen av å være en minoritet i norge, samt forventninger man har for fremtiden.
Begrepene majoritet og minoritet kan i slike sammenhenger referere til en asymmetrisk maktrelasjon mellom de to grupperingene, ikke kun til numeriske forhold.
Også i framstillingen av hvordan landets minoriteter blir behandlet, framstår norge altruistisk: samene er en minoritet i norge.
Et blikk noen hundre år tilbake viser noe helt annet, nemlig et samfunn der tilgang til informasjon var forbeholdt en minoritet i samfunnet og, ikke minst, de få som kunne lese.
En minoritet kom fortsatt med skjult assistanse til de forfulgte, mens majoriteten innlemmet de nye retningslinjene i sitt normsystem før de fortsatte ufortrødent med sin egen tilværelse.
Gruppen som skulle diskutere trosfrihet, besøkte blant annet islamsk råd norge og fikk se hvordan muslimer som minoritet blir behandlet i norge.
I likhet med spørsmålet om ektefelle sa respondenter som levde som minoritet i mindre grad seg enige med utsagnet enn de som levde som majoritet.
Det som er spesielt interessant for meg, er å se nærmere på hvilke måter deres kultur og levesett er påvirket av å leve som minoritet i et svært annerledes samfunn i over år.
Samtidig innebærer loven økte rettigheter til en minoritet i befolkningen.
Komparativt vil jeg hovedsakelig bruke et arbeid av maria bäckman( 2006) fra sverige, vedrørende etnisk svenske som minoritet i en drabantby utenfor stockholm.
Han er spesielt opptatt av muslimer som religiøs minoritet bosatt i vestlige land, fordi dette er en gruppe som opplever økende stigmatisering.
Begrepet innebærer at gruppen er majoritet i et distrikt innen et land der de i utgangspunktet er en minoritet( hourani 1947:14).
Disse utgjorde imidlertid kun en minoritet av sakene, dreide seg sjelden om reelt motstandsarbeid og ble gjerne henlagt.
$ symbol
Det å penetrere er å være mann, mens å bli penetrert er symbol på det å være kvinne( melhuus, 2001: 216).
Som indeks opptrer de på k1-2 og k4-1 og k4- noen groper kan tolkes som både indeks og symbol, og viser tegnets tvetydighet.
FINN ønsker å være, og står som et symbol for alle nordlendinger, og ved at landsdelens befolkning samler seg om symbolet fINN møtes de i et nordnorsk fellesskap( berkaak& ruud, 1992:66).
Pastorale bildene er mykere enn tidligere maleri, som hadde harde, skarpe vinkler og inneholdt ornamenter og symbol.
Den veltrente kroppen fremsto som et bevis på manndom og de trente for å skape et maskulint symbol.
I kjølvannet av seremonien fikk erkebiskopen flere gaver, blant et svært kostbart skip på over rom,120 et symbol på vennskapet mellom de to.
« der er forunderlig makt i klare barneøyne, skrev lyngstad og brukte barnas øyne som symbol på at det var en åndelig dimensjon over dem, noe han stadig kom tilbake til i artikkelen.
Denne « enstøingen i sulejówek ” som var totalt uinteressert i egen velvære og økonomi ble et ekstremt effektivt symbol for piłsudskistene, hans støttespillere.
Samtidig som kongressen vil i ettertid stå som symbol på oppsplittingen av den internasjonale ml- bevegelsen, var kongressen det sterkeste symbolet for at det fantes en internasjonal ml- bevegelse.
København: gyldendal boghandel nordiske forlag aS løgstrup, knud e.( 1997): system og symbol.
)1995: the ship as symbol in prehistoric and medieval scandinavia.
Selv om ikke denne bruken av bomull var synlig for alle utenfor hjemmet, var den et tydelig symbol på velstand for gjestene som fikk overnatte i strømmenhuset.
Luttens tidligere rolle formidlet gjennom andrès alciatos og cats emblemer har i nederland gått igjennom en transformasjon fra et symbol på lengtende ren kjærlighet til et instrument for forføring og den betalte kjærlighet.
$ holdning
Hans vennligsinnede holdning om at alle skal støtte hverandre, slik jazzmusikere jobber sammen mot en felles idé, og gir hverandre ordet og initiativet, det er et særdeles godt eksempel på en god påvirkning.
På dette tidspunktet hadde imidlertid norge, i relativt tydelig kontrast til sin holdning fem måneder tidligere, allerede åpnet for å gjenoppta den politiske besøksutvekslingen.
Å lukke til og avvise den andres følelser fordi man vil trøste eller «pålegge» den andre en positiv holdning, kan oppleves som bagatellisering og brist på innlevelse.
Disse ulike aspektene vil i det følgende vektes opp mot hverandre for å danne et mer nyansert bilde av rolf thommessens holdning til nasjonal samlings politikk.
Skal vi prøve å beskrive hennes uttrykk må det vel være at hun preges av en reflekterende holdning som i stor grad styrer hennes kunstneriske virksomhet.
Piaget har også en kritisk holdning til jung ut fra ganske grunnleggende forhold.
Under hans oppmuntring inntok avdelingens nye ansatte en mer aktiv holdning til traktaten.
(Terroristene kommer! et komparativt studium mellom det muslimske brorskapets og jihadgruppenes holdning til vold.
Skulle de bryte kontrakten med befrakteren? rederiforbundets holdning var at ingen kontrakter skulle brytes på grunn av dette.
Deres liberale holdning til populærkulturens tilbud som kino, diskotek, teater og popmusikk, ble av jones betraktet som løssluppenhet.
Men respekt i seg selv kan jo være en holdning.
Konklusjon: å benytte seg av mBT kan bidra til en opplevelse av mer frihet gjennom en aktiv holdning og større aksept for å bruke seg selv.
De visste ikke dét, men deres sinn har elsket denne holdning, disse trinn, dens hals, dens blikk av stillhet og av ild.
Det dreier seg om å handle uten vente noe tilbake, om å være hos og sørge for den andre ut fra en holdning som anerkjenner den andre ut fra den andres stemning.
Vi kan med dette slå fast at willochs holdning i perioden 1965-1977 først og fremst var pro-israelsk, på linje med hovedstrømmen i høyre og norsk politikk for øvrig.
$ problematikk
Ikke for å bryte selve stillheten som sådan, men fordi jeg nå fornemmer en problematikk som handler om liv og død.
Dette synes å støtte en antakelse om at sammenfallende resultater på conner’s skjemaer og qb-Test vil antyde at det foreligger aD/HD problematikk, men med noen viktige kvalifikasjoner.
På den andre siden kan de selv oppleve at de ikke kommer seg videre i livet, men står fastlåst i den problematikk de en gang kjempet seg ut av.
På bakgrunn av det mine informanter sa om manglende forståelse og oppfølging fra fagfolks side, kan det virke som om helsepersonell har behov for oppdatering og bevisstgjøring når det gjelder å avdekke hjerneskadepasienters usynlige problematikk.
Dette gjelder spesielt psykotiske klienter med bordeline problematikk( strand s. 74) elinor ulman mener å integrerte begrepene ars as therapy og art psychotherapy i sin egen teori om art therapy.
Jeg var nødt til å finne en setting hvor man jobbet med mangfold og hvor denne typen problematikk og utfordringer var et forholdsvis uoppdaget land for informantene.
Professor i psykolo- gi nils a. retterstøl( 1924-2008), var i sin tid spesielt kjent for sitt arbeidet med selvmords- problematikk.
Fra barn ned i 10-årsalderen og opp til eldre mennesker over åtti år som har spilleproblemer, så er det da et bredt spekter av mennesker som spiller og ulik problematikk og personligheter.
Lacans filosofiske perspektiver og begrepsapparat hever problemnivået i tekstene som påfølger avhandlingen og minotaure-artiklene, de blir mer komplekse både i form og problematikk.
Et sentralt element som har potensiale til forbedring og utvikling er å gjøre hjerneskadepasienter med usynlige skader i stand til å fortelle om seg selv og egen informantene i min studie uttrykte at rehabiliteringskurset hadde positiv problematikk.
Flere av treffene bærer i tillegg en generell problematisering av voldtekt eller beslektet problematikk, og tildekker derfor den enkelte konflikt i sitt fokus på voldtekt som et generelt, sosialt problem.
Den svenske kunsthistorikeren margareta kempff berører samme problematikk i attribueringarnas mångfald.
Dette er vanskelig problematikk i forhold til denne oppgavens tema, der rom for møte mellom sosialarbeider og klient er grunnleggende for en hver hjelp som gis.
I denne parallelle prosessen dannet det seg en del likhetstrekk og mønstre som jeg kunne sammenlikne med annen forskning på samme problematikk.
Jacque er ikke den eneste mannen som har fortalt om slik problematikk i forhold til gassiske kvinner.
$ knytte
Hovedrådet arbeidet for å knytte utdannelse tettere opp til industrien og dermed også økonomien.
Med andre ord kan vi også her knytte betydningen av å bryte behandlingstradisjoner til oM- domenet.
(Ahmadi2008:146) 4.1.2 den kulturelle diskurs den kulturelle diskursen: kan vi knytte opp mot den vitenskapelige diskursen.
Hensikten var å skape eller vedlikeholde gode relasjoner og knytte bånd til de han inviterte med.
Jeg antar at det å knytte drikkingen til en religiøs feiring i aglona kunne bidra til å dobbeltskamlegge både drikkingen og religiøse aktiviteter i folks bevissthet.
Jeg har greid å knytte tre sysselmenn opp mot sunnmørsregionen, mens det på nordmøre muligens finnes spor etter en sysselmann.
Når persepsjonen er nedsatt i forbindelse med en hjerneskade kan det, slik jeg ser det, for pasienten være vanskelig å knytte egne erfaringer til ny kunnskap på et teoretisk plan.
Selv om akademispillerne relativt sett var i en god posisjon, var flere fortsatt åpne for å knytte til seg en ny manager for å komme seg videre på karrierestigen.
Når jeg i det følgende skal forsøke å knytte musikk og tro til teori, vil jeg innlede med et historisk perspektiv.
Dette passer også inn i deres beskrivelse av den kulturvitenskapelige dreiningen i religionsfaget, som er opptatt av å knytte religionsbegrepet til en ikke-religiøs kontekst, for å forstå hva som legges i det.
Selv om gabriela i linje og bruker var( fortidsverb), kan bruken av presens ellers i utdraget ovenfor være en måte å knytte hendelsen til nåtiden.
St. jacob ble grunnlagt av luthen og hans medarbeidere med mål om «å samle mennesker med interesse for pilegrimsvandringer og alle sider knytte til dette », som de skriver på sin nettside pilegrim.no.
Chalk og jonassohn( 1990:26) foreslår å knytte folkemord til en stat eller en autoritet.
Tomrom brukes ofte i minnesmerker som er designet for å representere traumer og tap.211 bygningen utløser følelsesmessige reaksjoner ved å knytte rommene til historiske erfaringer.
$ hovedsak
I den grad de kunne si noe handlet det i hovedsak om dem selv, men selv det var lite.
Kurativ behandling| behandlingsalternativer med kurasjon som mål har i hovedsak fokus på påvirkning av genekspresjon fra muterte alleler.
Denne oppgaven er i hovedsak en beskrivelse av et pilostudium jeg har gjennomført, for å undersøke hva alminnelige mennesker tenker om sammenhengen mellom fysiske omgivelser og egen psykisk tilstand.
Teoretisk kunnskapsgrunnlaget er i hovedsak empirisk og teoretisk forskning.
Objektene fremstår som en følsom variant av skulptur og arkitektur, og er i hovedsak én eller flere abstrakte geometriske objekter.
5.3.5 oppfølging av kommentarer| jeg har vist at mine informanter i all hovedsak sier at de vil følge opp kommentarene.
Måten diskusjonen ble drevet på var i hovedsak at det ble stilt spørsmål, så prøvde deltakerne å gi sine synspunkter til disse.
Dale skriver: dersom pedagogikken i hovedsak reduseres til å tjene formidlingen av de enkelte fagene, står vi altså igjen med en lærerutdanning uten et fagspråk for etisk rasjonalitet i et godt skolesamfunn.
Prosjektpengene skal i all hovedsak støtte pågående aktivitet på områder det er naturlig at kommunen driver aktivitet, hvor målet er å utvikle disse aktivitetene i samarbeid med andre regioner med samme muligheter og utfordringer.
Kun fuglenålene som i hovedsak er funnet i kvinnegraver er inkludert.
Fredrick barths kanoniske verk på dette forskningsfeltet ethnic groups and boundaries( 1969) har samme innfallsvinkel: han beskriver etniske grupper som en konstruksjon, i all hovedsak oppstått i kontrast til en ny kultur.
Dette var i hovedsak de samme som ved tidligere utkast.
I forberedelsesfasen leste vi mye litteratur på området, og dette dannet i hovedsak grunnlag for å utarbeide spørsmålene i intervjuguiden.
Det er i og for seg forståelig når man tenker på krigsfilmsjangerkonvensjonene og at filmen i all hovedsak handler om protagonisten steiner.
For danmarks del var denne grensehandelen negativ, da det i all hovedsak var dansker som dro til vest-Tyskland for å handle billigere varer.
Da hun etter dette i all hovedsak sluttet å holde konserter, fortsatte dansen å spille en sentral rolle i hennes mange spesielle musikkvideoer.
$ enhetlig
Vi har en graﬁsk designer som gjør all design av ikoner, dette gjør at vi har en veldig enhetlig proﬁl på våre ikoner.
-Tallet var som nevnt en tid preget av store politiske og sosiale endringer i norge og på island, noe som gjør perioden lite enhetlig.
Et premiss for dette prosjektet er den oppfatning at sekularisme ikke er en enhetlig diskurs, men snarere et begrep som er gitt forskjellige uttrykk og som forstås på forskjellige måter i ulike kontekster.
Men de mener smith overser et vesentlig perspektiv, da mindfulnesstrening har ett overordnet enhetlig aspekt på tvers av de ulike metodene, der man alltid inkluderer et øyeblikk-til-øyeblikk oppmerksomhet med en ikke-dømmende holdning.
Data ble samlet inn i og 2004, tre år etter lovvedtaket om enhetlig ledelse( gjerberg& sørensen, 2006).
Bruk av digital møteplattform stiller også større krav til møteledelse, og ikke minst enhetlig bruk av digitale verktøy i nettverket.
Man har et bilde av identiteten som en enhetlig kjerne.
Ifølge chris mazza, redaktøren av en amerikansk antologi som skulle representere kvinnelitteraturen på 90-tallet, var tendensen i bidragene at de hadde få klare fellestrekk som definerte dem som en enhetlig gruppe.
Før oppdelingen utgjorde ikke de somalitalende områdene en enhetlig stat, men de utgjorde et politisk system og en kulturell enhet basert på handels- og nomadetradisjoner.
Estland som stat passar dåligt för den konsociala modellen- eller den multi- nationella modellen som den också kallas- eftersom estland har en mycket enhetlig statsstruktur.
I siste fase av prosessen ble det også tydelig at stortinget og regjeringen ikke representerte noen enhetlig ledelse, og at de var uenige om hva som var den rette løsningen.
Holmen fjordhotell, og februar arbeidsseminaret var arrangert av helse sør østs prioriteringsprosjekt som en del av deres arbeid for å oppnå mer enhetlig tolkning og anvendelse av prioriteringsforskriften i psykisk helsevern.
Her synes jeg både man kan argumentere for en homogen og enhetlig klang på den ene siden, og for en differensiert og heterogen klang på den andre siden.
Selv om sykehusene formelt innførte enhetlig ledelse, er det usikkert om alle ledere er totalansvarlige.
Vi kan innvende mot dette perspektivet at det er ingen enhetlig nasjonal kultur som ekskluderer, men i stedet en rekke ulike grupperinger, institusjoner og makthavere.
Spørsmålet er om flertallet under den franske femte republikk er enhetlig, og om dette enhetlige flertallet vil godta én aktør som sin felles sjef.
$ fremheve
Gjennom dette innledningskapittelet vil jeg fremheve relevante forskere både på tidsepoken, marie de france, laiene og maskulinitet.
Man kan også bruke equalizer for å fremheve bass og diskant, men mørkt har jo også noe med selve innholdet i musikken, hvordan de spiller og hvordan de arrangerer musikken.
Begge bidrar til å fremheve svakhet og lidelse fremfor styrke og motstandskamp som deﬁnerende krigsopplevelser.
Sitatene over viser at villa mAR skal være fritt for rus-prat for den enkelte brukers skyld, for å fremheve en annen side ved brukeren.
7.1.1 det å fremheve noe annet| seg selv.
Det taylor poengterer ved å fremheve at det er subjektet som erfarer følelsen, er at den andres selvforståelse må være utgangspunktet.
En kvalitet er at den fremviser en streben etter det innovative og at denne strebenen må unngå etablerte form/struktur-konvensjoner for å fremheve sin egenart.
De viser det ved å fremheve hvordan de tror andre ser på dem.
I enkelte grenseområder og kontaktflater kan det være formålstjenelig å fremheve sin egen etnisitet som forskjellige fra de andres.
Klær kan fremheve det kvinnelige, eller det kan skjule en brystprotese.
At descartes var rasjonalist, og satte fornuften, dvs. res cogitans, over det materielle, er ingen nyhet, men jeg vil fremheve hvordan denne fornuften har tekniske og pragmatiske trekk.
Det er også viktig å fremheve den gjenopprettende funksjonen som forvaringsstraffen er tenkt til å ha, som et uttrykk for velferdsstatens omsorgsorientering og ambisjoner om inklusjon av alle samfunnsborgere.
$ rasjonell
Han skisserer en ny religion for et moderne samfunn; en religion som er rasjonell, som uttrykker samfunnets verdier og enhet, og hvis tro er basert på fornuft og rettferdighet.
Vi kan derfor se en utvikling i religionsteologiske posisjoner fra eksklusivime til inklusivisme til pluralisme som en forskyvning fra en mytisk til en rasjonell religionsforståelse, mens en integral religionsteologi representerer overgangen til en transrasjonell religionsforståelse.
Bebudelsen er et motiv som ikke kan gripes med rasjonell fornuft, fordi det involverer metafysiske aspekter.
Beskjeftiger man seg med epistemologi ønsker man å beskrive rasjonell tenkning, eller å finne betingelser for kunnskap og vitenskap.
Ut fra dette utleder jeg en overordnet hypotese: h1: tverrsektorielt iKT-samarbeid er en rasjonell og hierarkisk styrt designprosess med klare målsetninger denne hypotesen vil jeg videre i oppgaven omtale som rasjonalitetshypotesen.
Som forsker sitter man med all definisjonsmakt, og det blir med det viktig å forholde seg til de responderte gjennom det denne avhandligen har definert som kommunikativt rasjonell.
Poenget er at dette ikke nødvendigvis gjør handlingen mindre gjennomtenkt, overveid og rasjonell selv om den skulle stride mot statens økonomiske eller sikkerhetspolitiske interesser eller fordi om det statsaktørene oppfatter som egeninteresser er normativt begrunnet.
Ideelt sett vil en rasjonell arbeidsgiver justere lønn og stil- ling etter den faktiske produktiviteten til arbeidstakeren.
Basert på intervjuer og arkiv data viser det seg at det i stor grad er brukt rasjonell argumentasjon i forbindelse med meningsytringer i denne saken.
Kooperasjonen hevdet at det ble vanskelig å føre forbrukerpolitikk dersom det offentlige la for mange hindringer i veien for rasjonell, enkel og billig drift.
Betydningen av rasjonell hierarkisk styring finner teoretisk støtte i det instrumentelt-rasjonelle perspektivet.
Ved å fokusere spesielt på pull-faktorer skaptes en sterk forestilling om at det sosialt avvikende individet var en rasjonell aktør.
$ deltaker
Etter hvert utvikler ansvaret og vanskelighetsgraden og med tiden utvikles deltakerrollen til å bli en fullverdig deltaker med stort ansvar og vanskelige oppgaver.
En deltaker tror den samme tiltaksløsheten gjør at per søker søvnen: kanskje han ikke gjør noe i skolen, bare sitter der.
Kvalitativ forskning innebærer at forskeren selv er en viktig del av forskningsinstrumentet; forskeren er deltaker og tilskuer( skjervheim 1996).
Forskeren anses som en aktiv deltaker i en kunnskapsutvikling som aldri kan bli fullstendig, men som handler mer om nye spørsmål enn om universelle sannheter.
Det er flere ulike motiver som ligger til grunn for ønsket om å drive med aktiviteten, men det var likevel mange av de samme motivene som dukket opp hos hver enkelt deltaker.
Deltaker a snakket tagalog og engelsk hjemme, b russisk og norsk, c bare tsjetsjensk, d engelsk, e tsjetsjensk, g russisk og norsk, h norsk, i tsjetsjensk og j engelsk og norsk.
Det er særlig fruktbart å kombinere teorier om nye sosiale bevegelser og ressursmobiliseringsteori fordi de henholdsvis fokuserer på strukturell endring og personlig interesse for den enkelte deltaker når det gjelder å forklare framveksten av en gitt bevegelse.
En deltaker foreslo at hele klassen kunne kjøpe en blomsterbukett til klassekameraten.
Diskursanalysen åpner for en dyptgående og beskrivende analyse av jeg kaller meg selv samtalefører, siden min rolle i samtalen forstås mer som deltaker enn intervjuer og at jeg er forsker og tilrettelegger av samtalen.
Informanten er deltaker sammen med prestene i torsdagsmessen og opplever at relasjonen til gjestene har endret seg etter at hun ble deltaker i ritualet.
Fokuser på at deltaker finner gode grunner for å endre.
En deltaker beskriver hvordan tankene tar overhånd i leksesituasjonen gjennom at moren havner opp på arket: at hun klarer på en måte ikke å tenke helt klart.
To kvinnelige og en mannlig deltaker forklarte at de hadde oppsøkt tradisjonell behandling, for seg selv eller andre, i et forsøk på å helbrede hIV.
Entrer man en fremmed kultur som både deltaker og observatør, må man være klar over, og åpen på, at det er i den rollen man kommer.
Jeg fikk ved denne fremgangsmåten( deltaker og observatør), forskjellige data og innpass.
$ omtale
Hospicefilosofi som sosial struktur kan sies å anvende fortengninsmekanismer gjennom ikke å omtale the unbounded body og å gi inntrykk av at kroppslige symptomer er noe som en kan ha full kontroll over.
Gavene nevnes også i oddaverja annálls omtale av magnus, se mLs, s..
Langeland fortsetter ved å omtale framtidige klimaendringer uten bruk av styrkemarkører, noe som også indikerer en høy grad av forpliktelse.
Derfor, i stedet for å omtale noe musikk som metrisk og annen ikke, kan vi heller si at musikk inneholder grader av metrisitet.
De referansene jeg vil omtale her er egentlig i stor grad av samme typen som de som jeg nevnte blant de spesifikke intratekstuelle referansene, men de er mindre eksplisitte og konkrete i formen.
Nedenfor bringer vi en kort omtale av hver enkelt.
En slik utvikling kan forklare endringene i nMTs generelle omtale av finland.
Det er ikke direkte galt av tore å omtale undervisning og veiledning som normer, men i et sosialt system blir det mer riktig å omtale dette som funksjoner læreren har.
Spesielt hans omtale av de frie fargede kan bære preg av dette, da en negativ omtale av dem som gruppe kunne påvirke beslutningstakerne til en mer negativ holdning til å kutte tilførselen av ufri arbeidskraft.
Imens kan de som synes at det er altfor frekt og generaliserende å omtale et menneske som en fordømt bærplukker bli sjokkerte, føle medlidenhet med witoszek og avsky mot de navnløse kildenes fordomsfulle holdninger.
Der det har vært vanskelig eller unaturlig å omtale informanten som « soldat 1-9 ”, ”informanten” eller ”soldaten” blir informanten for enkelhets skyld – og for å bevare flyten i språket – omtalt som ”han”.
Jeg vil omtale hva som er falt bort og hva som er nye prioriteringer ved å vise en visuell oversikt( se side på figur 6).
$ deltakelse
Deltakelse i uformell kompetanseutvikling| jeg har undersøkt hvilke former for uformell kompetanseutvikling sykepleierne deltar i.
Holst antydet muligheten for en slags locarno-løsning.189 en slik løsning ville etter holsts oppfatning forutsette uSAs deltakelse som en av hovedgarantistene, samt at et samlet tyskland burde pålegges visse rustningskontrollordninger.
Bøndenes deltakelse og ønske om å være tilstede vitner om deres politiske deltakelse.
Flertallet av medlemmene i sIOPS opplever å ha utviklet psykiske helseproblemer som en følge av deltakelse i en internasjonal kontrollgruppen består av veteraner rekruttert fra vernepliktsverkets personelldatabaser over alt personell som har deltatt i internasjonale operasjoner.
Jeg vil gi en kort informasjon om mitt prosjekt, og et spørsmål om deltakelse av sykepleiere til en forskningsstudie.
Under spørsmålet « hvorfor vinner de kristne i uSA- mens de taper i norge? ” lister avisa opp ulike aksjonsformer til anvendelse, som sMS-aksjoner rettet mot stortingsrepresentanter, og deltakelse på nominasjonsmøter.
Intersubjektiv deltakelse i samtalen i form av kroppskontakt, var altså vesentlig større i gruppene med oppvarming enn i gruppene uten oppvarming, på skole y.
Dersom deltakelse av praksiskonsulenter på samhandlingsarenaer ytterligere skulle utvides, ville det kunne fordre en tilsvarende utvidelse av stillingsprosent.
Etiske forhold| deltakelse i studien var frivillig, og alle data er anonymisert av personvernhensyn.
Identitet, innsikt og sosialt medlemskap forutsetter hverandre, og legitim perifer deltakelse refererer dermed både til faglig identitet i praksis og til reproduksjon av praksisfellesskaper( lave& wenger 2003).
Mestring av leseferdigheten gir elevene mulighet til refleksjon, personlig utvikling og deltakelse i samfunnslivet.
$ uttrykke
Den konsensus peterson og seligman finner i verdens religioner og hos etiske forfattere legger vekt på at mennesker er pliktige til å føle og uttrykke takknemmelighet i respons på de gaver de har mottatt.
Boligstørrelsen alene ser med andre ord ut til å ha blitt et mindre effektivt middel for å uttrykke sosial posisjon i lokalmiljøet.
På den annen side bruker reklameskaperne bevisst østnorsk standard i reklamer som skal uttrykke noe generelt.
Det at forfatteren har valgt å uttrykke seg gjennom et barn er et virkemiddel som gjør at man som voksen leser stiller seg annerledes til teksten, og prøver å lete etter det barnet ikke får fortalt.
Sammenlignet med gjenstander av flint som fantes internt kan bronsen lettere brukes til å uttrykke forskjeller mellom individer eller grupper.
I dette ligger en implisitt forventning om å uttrykke hvordan de vil vise vilje til å gi sitt liv for landet sitt( underforstått: som en religiøs handling).
Stedet har da gått fra å uttrykke et meningsinnhold, til at dette meningsinnholdet har blitt intensjonelt fjernet gjennom brenningen av huset.
Jeg har argumentert for at stemmeuttrykk kan formes og brukes bevisst for å uttrykke identitet.
Fagfolkenes holdninger og tro på hva kunstverket skulle bety og uttrykke har dermed ikke forandret seg fra planlegging til gjennomføring.
Det er essensielt for helsepersonell å kunne gi disse kvinnene mulighet til å diskutere deres seksuelle tilstand, og uttrykke den følelsesmessige innvirkningen av endringene de opplever.
Avhandlingen har også forsøkt å uttrykke en utfordring for slike beskrivelser av samfunnsfaglig lærerkunnskap som ikke har vært like tydelig i matematikkdidaktikk.
Selv om det var forventet at de unge jentene skulle være forelsket i sin kommende ektemann, var de gitt få muligheter til å uttrykke dette og handle i tråd med egne følelser.
Ulikheten kommer frem i hvordan problemet med å uttrykke mål blir taklet i møtet med koordinator.
$ gjenspeile
I kraft av å gjenspeile sin skapers fullkommenhet er verden uttrykk for den guddommelige skjønnhet( civ.
Analysen her blir gjort for å gjenspeile spillemåter som kan være med på å klargjøre om irsk bouzouki har videreført noen særtrekk fra den greske bouzouki, mandola og mandolin.
Det er ikke viktig for forsvaret å gjenspeile den norske befolkningen i en stridssituasjon, mener han, men her hjemme ville forsvaret framstått som en sær etat hvis den ikke representerte et visst tverrsnitt av befolkningen.
Rommene i en japansk bolig er annerledes tenkt og brukt, noe som kan gjenspeile hvordan bolig også er et kulturelt fenomen.
I likhet med main mener crittenden at ulik tilknytningskvalitet kan sies å gjenspeile barnets selvbeskyttelsesstrategier i forbindelse med atskillelse fra og gjenforening med omsorgspersonen.
Det oppgitte skattenivået er ment å gjenspeile det totale skattenivå i alle ledd, både særbeskatning av gassutvinning og generell produksjons- og inntektsbeskatning.
Rettsreglene skal gjenspeile samfunnet de skal virke i, men det er ikke alltid opplagt at de fanger opp alle behovene til samfunnet på en tilfredsstillende måte( bernt 2007: 124).
Hvis man ser nærmere på den sosiale bakgrunnen til cDUs velgere vil det fremkomme at partiet i stor grad lyktes med å gjenspeile den sosiale og demografiske strukturen i samfunnet.
Da representantenes oppgave er å registrere og gjenspeile krav og ønsker fra de representerte, trenger de ikke nødvendigvis ha spesielle ferdigheter, kunnskaper eller forutsetninger( olsen 1984:94).
Dermed kunne vi være sikre på at den operasjonaliseringen vi brukte faktisk gjenspeilet det artikkelen sa at kategoriene skulle gjenspeile.
Bygget skulle gjenspeile borgherrens myndighet og hans status og samtidig være et trygt forankningspunkt i kampen om makten både i området og for landet som helhet.
Organisasjonskultur kan falle sammen med og forsterke instrumentelle kjennetegn, men kan også avvike fra disse institusjon er et miniatyrsamfunn hvis verdier må harmonere med det overordnete samfunnets verdiforestillinger og gjenspeile dets mål for å ha legitimitet.
Dette kan kanskje gjenspeile rektorenes uttalelser i forhold til trivsel ved skolene.
$ etablert
2.3.1 susan bennetts theatre audiences| susan bennetts theatre audiences ble først utgitt i 1990, og i revidert utgave i 1997, og har siden da etablert seg som et sentralt referansepunkt for studiet av teaterpublikum.
Det vil si at det er mål som bryter den normative communitas som er etablert i den tradisjonelle supporteraktiviteten.
En etablert informasjonsinfrastruktur kan derfor ikke bli endret over natten.
På den ene siden har det eksistert en forventning om et spesielt antrekk siden stortinget ble etablert i 1814, men på en andre siden er dressene ulike til ulike tider.
Det ble videre etablert en praksis med å melde mindre alvorlige hendelser og uønskede hendelser uten pasientskade( hendelser som ikke var meldepliktige etter loven) direkte til meldesentralen.
Så det er egentlig opp til hundeføreren selv, og distriktet, hvordan de bruker hundene.( …) jeg har vært i mye skarpe situasjoner, og det er et veldig etablert handlingsmønster.
ICPC ble altså etablert av politibetjenter på eget initiativ, uavhengig av stat og politikk, og organisasjonen ble derfor også ofte omtalt som en policeman’s club( bresler 1992, i sheptycki 1995: 619).
Omgivelsene ble trygge når alle deltagerne i gruppene var fra samme miljø og kjente til allerede etablert sjargong og fagspråk( 29-31).
Enkelte av endringene var etablert allerede før norberg bodde i huset på strømmen.
« jeg vokste opp på teater og på atelier ”, sier en etablert kvinnelig billedkunstner.
Dette gjelder først og fremst for de etablerte musikere, og bare én etablert mannlig billedkunstner.
Selskapet ble etablert i av seks unge arkitekter hvorav en var kjetil trædal thorsen.
I ble akademikernes fellesorganisasjon etablert, og i ble yrkesorganisasjonens sentralforbund opprettet som et resultat av at lO ikke hadde maktet å erobre de nye, voksende yrkesgruppene i samfunnet.11 i begynte myndighetene å trappe ned på motkonjunkturpolitikken.
Det trenger ikke være etablert et baha᾿i-samfunn på stedet.
Ut fra en erkjennelse av at stoff- misbruk blant unge er et sammensatt problem som krever utradisjonelle tilnærminger, ble det etablert ulike nye til- tak som oppsøkende virksomheter og behandlingskollek- tiver.
$ blant
I en annen studie fant man en sammenheng mellom spilleavhengighet blant ungdom og opplevd dårlig sosial støtte fra familie og venner, rusproblemer, atferdsproblemer og familieproblemer.
Blant histortikere og samfunnsvitere er det stor enighet om at det i etterkrigstiden skilte seg ut en stadig mer autonom ”ungdomskultur”.
Den nedsettende betydninga av ordet kızılbaş går tilbake til den osmansk-iranske krigen som følgte sjiarevolusjonen til sjah ismail i etter at han innførte sjiismen som statsreligion i iran, oppsto det også kamper blant muslimske tyrkere i anatolia.
Denne stemoderlige referansen er etter blant annet knytter haarder sin forskning rundt performativ biografisme til meyrowitz( haarder 2007b: 84).
Siden assistentene også er medberegnet i det statistiske materialet, er det uvisst om kollaborasjonsformen i det hele tatt var representert blant departementets embetsmenn og sekretærer.
Senere gikk vi gjennom andre diagnosegrupper uten å få mistanke om at det var tMD- pasienter blant disse.
Utvikling blant faghistorikerne| i litteraturen brukt i oppgaven finnes det ingen unntak fra påstanden om at majoriteten av historikerne reagerte sakte på mulighetene for historierevisjon som fulgte med perestrojka- politikken.
Bevegelsen oppsto blant flyktninger i pakistan og fordrevne inne i afghanistan under den sovjetiske okkupasjonen.
En sekvens etter snaue minutter viser den påståtte forskjellen mellom æreskodeksen blant de tyske soldatene og den mer usiviliserte og brutale krigføringen hos russerne( i overført betydning den røde armé).
Oppfatningen om at erverv i stor grad bestemte sosial struktur blant præriegruppene var en medvirkende årsak til å kategorisere prærieområdet som et enkelt kulturområde( vecsey 1980:13; hultkrantz 1973:2).
Poenget mitt blir at begge bruker det uten å forklare det, noe som antyder konsensus blant historikere.
Etter kristendommen var offisielt innført var det prestenes ansvar å etablere den nye religionen blant befolkningen.
Han kan ikke tenke seg å emigrere, men han kjenner mange som har valgt det, både blant familie, venner og naboer.
Innføring og fortrengning| blant de viktigste og mest omfattende tiltak som ble satt i verk i kampen mot spedalskhet, var opprettelsen av sunnhetskommisjonene, og byggingen av hospitalene.
Olaf devik, blant fiskere, forskere og andre folk( oslo: h. aschehoug& co, 1971).
I denne artikkelen vil jeg analysere erfaringer med inkludering og eks- kludering blant unge med innvandrerbakgrunn langs disse dimensjonene, samt se på hvilke strategier de utvikler for å unn- gå å bli ekskludert.
$ imidlertid
Imidlertid kan vi skille mellom de to typene samtaler ved at yasir og faren i større grad snakker om de følelsesnære og hverdagslige tingene, mens radiq og farens samtaler fremstår som politiske og verdibaserte diskusjoner.
Avisenes ideologiske budskap kommer imidlertid sterkere til uttrykk i lederartiklene enn i de ordinære nyhetsartiklene.
Jeg vil imidlertid understreke at kvinnene i mitt materiale er langt mer representative enn forventet.
Imidlertid ble han avslørt som løgner, og ble ilagt en bot på kr 50,-, som han betalte.
Betaler de ikke tilbake, kan straffereaksjonene imidlertid vtere brutale: «I tyrkia kan straffen for dette veereen pistol for pannen.
De varetektsinnsatte har imidlertid ikke valgt dette selv og har heller ikke muligheten til å gå hjem etter «jobb» til sitt « ordentlige liv ».
Imidlertid er det bevart en kobberdør som må stamme fra apoteketssteinkjeller som ble brukt som laboratorium.
I lys av chan kwok-Buns begreper ser vi imidlertid at jonas ' strategier ikke virker slik jonas selv hevder.
På grunn av knappe ressurser ble imidlertid de faktiske resultatene små.
Fra når baha᾿iene kom sammen til helligdagsmarkeringer og kjerneaktiviteter i løpet av mitt feltarbeid, var det imidlertid alltid noen som hadde det organisatoriske ansvaret.
Miljødepartementet tok imidlertid avstand fra forslaget( kublik 2011a).
Et nytt element er imidlertid samarbeidet mellom departementenes servicesenter( dSS) og departementer vedrørende iKT- drift, inkludert informasjonssikkerhet og felles iKT-strategi.
Sanatan-sikhene gav imidlertid singh sabha hard motstand og situasjonen utviklet seg til en politisk-ideologisk konflikt som involverte atskillige sikh- og hinduorganisasjoner med ulike grupperinger i skiftende allianser( barrier 1996).53 tempel.
Det er imidlertid ikke alltid personellet er klar over at personen lider av angst og da kan det være vanskelig å treffe de nødvendige forholdsregler.
$ potensiell
Det er imidlertid mange som kan tenke seg å bli aktive medlemmer i noe, og slik sett representerer en stor potensiell medlemsmasse.
Length time bias( lengde bias) er en annen potensiell systematisk feil som oppstår fordi ulike krefttyper viser variasjon i livsløp og utvikling.
Dom avsagt 18.09.2012: 20) det kan derfor virke som om myndighetene har en spesiell plikt til å iverksette tiltak hvis de har kunnskap om potensiell risiko.
Det som er opportunisme for noen, er potensiell politisk handlingslammelse for andre.
Disse resultatene indikerer at arabinogalaktan type iI polymerer som er tilstede i bladene av o. celtidifolia har en potensiell anvendelse i regulering av inflammatoriske prosesser( grønhaug 2010).
Avvik fra planen er en potensiell kilde til å lære mer om problemene.
Dette virker som en sorteringsmekanisme der foreldrene gjennom systemet går fra frivillige hjelpetiltak til tiltak med potensiell tvang, som utøves gjennom den juridiske maktformen.
Nemlig at de utgjør en potensiell risiko og kan innebære fremtidige problemer som bør holdes ute og kontrolleres etter beste evne.
Popmusikalske uttrykk og artister har i kraft av å være knyttet til et kommersielt medium en potensiell mulighet til å nå ut til et stort publikum.
Mens jenkins poengterer at det estetiske er den eneste forankringen for en endeløs refigurering av fortiden, er white opptatt av at det estetiske styres av moralske hensyn som står i potensiell konflikt med hverandre.
I valget mellom to potensielle fedre, er det mest sannsynlig at faren til barnet var år høyere i alder, i forhold til en annen potensiell far som var år eldre.
For å se om det er potensiell ionesuppresjon ble spiket plasma-ekstrakter sammenlignet med µl akseptorløsning spiket med µl løsning av modellanalyttene.
Det kan ligge en potensiell konflikt mellom kvantitet og kvalitet.
Det aspektet ved habitus som innebærer en potensiell utøvelse av symbolsk vold og makt gjennom regulering og kontroll av medlemmene i et samfunn eller en gruppe, reflekterer den politiske kroppen.
$ setting
Han mener at arbeidsformen skaper en setting hvor elevene kan diskutere seg frem til det felles beste gjennom « kraften i det bedre argument »( krejsler 2001:57).
Habermas er også opptatt av hvordan demokrati kan fungere i en postnasjonal setting, og hvilke muligheter og begrensninger eU har i forbindelse med dette.
Men som jeg alt har nevnt, i en setting som min, er disse holdepunktene vanskelig å få til.
Med dette mener jeg at når de samme sju personene befant seg i en annen setting, i en annen kontekst, ble det sosiale hierarkiet nesten snudd på hodet.
Fremmedgjøring, symbolske endringer og sosiale bånd er noe som viser seg å ha liten relevans i min setting.
Bjørk,I.T(1999) issues in nurses`Practical skill devlopment in the clinical setting university of oslo, norway| bjørk iT(2001)Sykehusavdelingen- et milø for læring? vård i norden blåka, g. og filstad, c..
Daniels n, sabin j( 2008): setting limits fairly.
Som sagt, vil tilstand og situasjon påvirke hvordan intervjupersonene svarer på spørsmål, og i en annen setting kan det hende at de ville ha svart litt annerledes.
Spørsmål ungdommene tok stilling til var: ja, men hva skal jeg vise fram? hvilken helhet? skal jeg bedømmes som person, sanger, artist? selvpresentasjon ble ekstra viktig i en setting som idol.
Tabell mayo kriterier for the diagnose setting av takotsubo syndrom forbigående akinesis, hypokinesi eller dyskinesis av venstre ventrikkels midtre segment med eller uten apikal affeksjon.
De to stemmene prosjekteres i en kompositorisk setting som former interessante kjønnskonstruksjoner.
Det siste poenget er også sentralt for valg av eksperiment, i den forstand at det er viktig at eksperimentets setting samsvarer med teknologiens fordeler og ulemper.
Det er i en slik setting stadige konflikter av ulike karakter.
Her er regissłren i en avslappet setting der bevegelsene drives av kamera og siden av stadig raskere klipping.
De som dominerer i en viss setting er hemmet av skjulte gjengivelser av deres underordende hvor de underordnede ikke er passive, men aktivt forhandler deres posisjon vis a vis de som har mer makt.
Uavhengig av setting synes det viktig at et koordinert, tverrfaglig team tar hånd om pasienten.
$ utsagn
Det empiriske grunnlag består i tillegg av skriftlige utsagn framkommet i aktuelle fagfora.
I stedet får vi utsagn som: « sejren vindes med overbevisningens vaaben i valgenes ublodige slag”.149 krig var også en mulighet i bjørnsons samfunn.
Lokaliseringsdebatten kan defineres som en diskurs, der visse utsagn er meningsfulle og akseptable, andre meningsløse og uakseptable.
Om du nu kan si at jeg har tatt av kaken, så er jo hydro stort. ” var et utsagn fra collett som aubert tolket i denne retning.
Styring består av utsagn, utgjør 11.9% og inneholder ledelse og prioritering, og kunnskap består av utsagn, utgjør 10.9% og inneholder utdanning/Opplæring og kompetanse.
Å forklare et metaforisk utsagn forutsetter både lingvistisk og kognitiv kunnskap, utover det som kreves for å forstå selve metaforen( vosniadou, 1987:877).
En ville neppe hørt et slikt utsagn i dag da det ville blitt betegnet som nedvurderende og politisk lite korrekt.
I utgangspunktet er dette en konstativ handling ettersom taleren kommer med et utsagn om verden, men siden dette tydelig er et gledesutbrudd kan vi også kalle dette en ekspressiv.
” det er ikke like tydelig, men også dette er en gjengivelse av hva “he” vil kunne komme til å si, ikke et direkte utsagn om ens eget selv.
Under funnbeskrivelsen valgte jeg, derimot, å la tabu bli egen kategori, fordi det er mange utsagn som dreier seg om nettopp dette.
Likevel vil det være til dels normative og preskriptive utsagn i dem.
Det er ut fra denne forståelsen jeg blant annet bruker individuelle utsagn og handlinger til å si noe mer generelt om lokal tilhørighet og natursyn i qeqertarsuaq.
$ innfallsvinkel
Denne vitenskapshistoriske forsknings- tradisjonen tilbyr den en alternativ innfallsvinkel såvel til studiet av naturvitenskapene selv, som til studiet av omkringliggende fenomener, og dynamikken dem imellom.
Arbeidsmetode og innfallsvinkel| ved å benytte ulike typer digitale innspillingsprogram på en datamaskin vil det kreative arbeidet kunne preges av noen føringer eller metoder i den praktiske arbeidsprosessen.
Forfatterne har en deskriptiv innfallsvinkel til « visuell designs grammatikk ” og viser hvordan kommunikative deler kombineres til meningsfulle visuelle helheter.
Det markerte tydelig foreningens nasjonalliberale innfallsvinkel, og rettet seg ikke på samme måte som det norske til alle som kunne si seg skandinaviskvennlige på den ene eller andre måte.
Å sjå på dikt som tolkingar eller verbaliseringar av symbolske drømmebilde har tradisjonelt vore ein fruktbar innfallsvinkel til å gripe lyrikken som kunstform.
Jeg vil likevel se om prinsippet om minst mulig innsats kan være en nyttig innfallsvinkel til å analysere datamaterialet ved bruke det til å se på hvilke valg brukeren gjør.
En sammenligning mellom augustina og de to andre familiene, gir en ny innfallsvinkel på hva sosial kapital kan bety i økonomiske nedgangstider.
Det er sannsynlig at studien hadde gitt andre nyanser og perspektiver hvis studien hadde hatt en tverrfaglig innfallsvinkel til temaet.
Til grunn for studien lå en helhetlig innfallsvinkel som søkte å fange så mange i analysen belyser et sett av faktorer som mulig.
Symbolbegrepet jeg viste ovenfor er også viktig for min innfallsvinkel, for jeg vil vise hvordan symboler og tekster hadde potensial til å stå for ulike meninger.
Det er viktig å ha en kritisk innfallsvinkel til det ”selvfølgelige” og det ”normale” i et samfunn.
Vurderingens ”maktfunksjon” nevnes sjelden i vurderingslitteraturen, men det er en interes- sant innfallsvinkel med tanke på vurderingens funksjon.
Eventyrforskning med estetisk innfallsvinkel| max lüthi tar utgangspunkt i betraktning av eventyret som kunstnerisk form, uavhengig av spørsmålet om muntlig/skriftlig overlevering.
En innfallsvinkel er reduksjon av identifisering med sykdom, blant annet ved å holde seg til nå-øyeblikket.
Å se på hele det bio-fysiske miljøet var derfor en fruktbar innfallsvinkel til å studere det fysiske miljøet på langåra.
Avslutning| elementer og struktur| som sagt i innledningen, har jeg valgt en strukturorientert innfallsvinkel.
$ avslutningsvis
Avslutningsvis i kapittelet presenterer jeg aktuelle deler av lazarus og folkmans teori om stress og mestring og banduras sosialkognitive teori og hans begrep mestringsforventning.
La oss helt avslutningsvis se litt nærmere på dette.
6.2.1 når menn favoriseres og kvinner ekskluderes| avslutningsvis i typologien omsorgsmaskulinitet stilte jeg spørsmål om det finnes områder eller oppgaver der kvinner blir ekskludert.
Avslutningsvis vil jeg rette en stor takk til veileder ståle wikshåland, som har geleidet meg mer eller mindre smertefritt gjennom skriveprosessen.
Avslutningsvis forklarer jeg hva begrepene forteller om sosial tvang og individuelle valg.
Avslutningsvis tar jeg for meg islamsk feminisme for å problematisere vestlig feministisk historie og skape en parallell og sammenligning av religiøs feminisme på tvers av størrelsene vesten og islam.
Hvordan innvirker disse utfordringene på sosialarbeideren og sosialarbeiderens ansvarstaking? avslutningsvis i kapittelet vil jeg trekke fram sentrale poeng i denne utviklingen og drøfte disse opp mot praksiseksempelet.
Avslutningsvis diskuteres sammenhengen mellom undervisningsmetoden og elevenes demokratiske kompetanse.
Avslutningsvis sier han at man ved å utvide bruksområdet for kjente medikamenter, kan spare store summer.
Introduksjon til eskatologien| som jeg var inne på avslutningsvis i forrige kapittel, kan lekmannsbevegelsens teologiske utgangspunkt på mange måter oppsummeres ved « bibelen alene ”.
Jeg vil også avslutningsvis drøfte hvorfor oversatt skjønnlitteratur fra flere ulike språkområder er viktig, i dag trolig mer enn før.
Avslutningsvis er det derfor passende å vende blikket mot oppgavens hovedanliggende igjen, kombinert med en oppsummering av dette kapittelets momenter.
Avslutningsvis drøfter jeg kort hva en verdensarvstatus kan bety for vega.
Som jeg skal argumentere for avslutningsvis i dette kapitlet inviterer blixens fortellerstrategi til en fortolkende aktivitet som gir den enkelte fortolker mulighet til å aktivisere sitt fortolkningsunivers.
Avslutningsvis i kapitlet etableres det tre modeller basert på de tre teoretiske rammeverkene.
$ integrere
The beatles’ « strawberry fields forever ”/ « penny lane ” var en banebrytende produksjon når det gjaldt å integrere musikk og bilde til en kunstnerisk helhet ”( blokhus& molde 1996: 352).
Eksplisitt kunnskap som arbeidsdokumenter og manualer vil lett kunne la seg integrere eller formatere inn i nye løsninger.
Enten å la transaksjonene foregå gjennom markedet ved å inngå kontrakter med andre aktører eller å integrere slik at den aktuelle transaksjonen kan foregå innenfor bedriften.
Skuespilleren tim ble med i studio matejka nesten ett år etter de andre, og opplevde lenge problemer med å integrere seg i arbeidet.
Arbeidet prioriterer virksomheter for de som lever i fattigdom til å drive utviklingsprosessene selv, og til å integrere menneskerettigheter i beslutningsprosesser.
Affektbevissthetsmodellen muliggjør dette, og evner å integrere det dynamiske fokuset på symbolets- og symptomets innhold, med nyere kunnskap om basalfysiologiske affektprosesser.
I andre grupper opererte man med separate prøvetider for den funksjonshemmede og de funksjonsfriske aktørene, for så å integrere begge gruppene i forestillingen.
Kort sagt kritiserer fiorenza forskningen for å ikke integrere feministteologien i forskningen.
Den integrerende funksjon omhandler sykepleie for å hjelpe pasienten til å integrere nylærte teknikker i alle dagliglivets aktiviteter gjennom hele døgnet.
Den første problemstillingen lyder: hvilke virkemidler bruker eU ovenfor serbia for å fremme egen sikkerhet, og hvor hensiktsmessige har disse vært? serbia har skilt seg ut som en spesielt utfordrende stat for eU å integrere.
« hese i plan ” er et tiltak for å integrere helsehensyn i kommunenes planarbeid( 34).
For å gi brukerne et felles gUI’et for iT-administrasjon, er det viktig at gUI’ene for alle komponentene er på samme form og integrere informasjonsflyten av meldinger og alarmer og konfigurasjon av disse.
Vårt forslag til forum for kultur og næringsliv er dermed å videreformidle til sine medlemmer på næringslivssiden denne direkte oppfordringen om å integrere kunstneren bedre i prosjekter der det er snakk om en spesiell type utsmykning.
Å integrere de mangfoldige problemene er å gi en helhetlig behandling i undersøkelsene til holt( 2000) og holt og monstad( 2006) formidlet psykologene en usikkerhet i sitt arbeid med flyktninger.
$ ens
Siden denne oppgaven har som hovedmål å forklare kommunikasjon om musikalsk lyd på bakgrunn av ens musikalske habitus ser jeg det som meget viktig å være nøye med hvordan jeg beskriver mine informanters språkbruk.
Når døden rammet ens neste, rømte mennene hjem til sine egne.
Antall individer i nettverket trekkes tilfeldig fra et gitt intervall, og utgjøres av individer i et aldersspenn rundt ens egen alder, også trukket tilfeldig.
En utdanning som bygger persons selvtillit og deres evne til å stå alene, tenke selv og drømme stort uavhengig av ens klan og deres mening.
Ungdommens økte abstraksjonsevne bidrar til en bevissthet om at hvordan ens liv blir, også handler om egne valg.
Dale fremhever at en ”i møte med skapende kunst kan rykkes ut av vaneforestillinger, og at ens egne anskuelser utfordres ”( dale 2006:12).
Disse andre vil ofte befinne seg innenfor ens nære omkrets.
N(cid:23)ar en bruker velger kommunikasjonsform og kommunikasjonsmiddel er det to faktorer som s(cid:26)rlig spiller en stor rolle.( cid:15) ens egen kontekst. v vi( cid:15) mottakers eller kommuniserende part sin kontekst.
Først når man har løsrevet seg fra ens fordomsfulle måte å tenke på, kan man se livet slik det er.
Disse funnene gir støtte til at selvmedfølelse 40 er relatert til ens evne til emosjonsregulering, og at selvmedfølelsen kan være beskyttende i situasjoner der vanskelige følelser oppstår.
Han har en idé om et perfekt ideal, om kultivering og perfeksjonering av ens humanitet, et ideal som også må sees i relasjon til individets samfunnsrolle.
Dette skjer ikke minst ved fortelling av ens livshistorie.
Quorum unum est ut forma sit principium essendi substantialiter ei cujus est forma; principium autem dico non effectivum, sed formale, quo aliquid est et denominatur ens.
I teorien vil den stemmeflyttende måten å argumentere på være den mest effektive, fordi man med den lykkes i å ta en stemme fra motstanderen, slik at ens egen stilling er forbedret med to stemmer.
$ konsekvens
En konsekvens av midlertidige spenninger er som nevnt at trafikanten må foreta et valg i det øyeblikket trafikanten blir bevisstgjort om spenningen.
En miljømessig konsekvens som imidlertid har kommet særlig i fokus i forbindelse med| mongstadprosjektet er at det kan danne seg kreftfremkallende stoffer ved utslipp av aminer fra aminteknologien.
Som en konsekvens av dette arbeidet, innrømmet styret i det regionale helseforetaket at det var behov for å definere disse tydeligere.
Som en konsekvens av funnene i denne studien, kan det være aktuelt å undersøke nærmere hva slags fenomener som spesielt gjør seg gjeldende når hjemmesykepleiere møter rusmiddelmisbrukere.
Som en konsekvens av dette blir så godt som hele produkt- og produksjonsdelen av fenomenet utelatt.
I tråd med dette førte venstresiden en politikk som var politisk og sosialt inkluderende, og i sin konsekvens utjevnende.
Deretter er vi vant med å gjennomgå metthetsfølelse som konsekvens.
Det er interessant at vårt land mener at king for første gang som forfatter viser til en moralsk konsekvens i dolores claiborne.
Andre trossamfunn blitt illegale.193 som konsekvens har mange minoriteter blitt utsatt for overgrep fra myndighetene, særlig karismatiske bevegelser som jehovas vitner, ulike pentekostale menigheter og såkalt radikal islam.
Det er den naturlige og logiske konsekvens av at psykisk utviklingshemmede sees på som fullverdige samfunnsborgere.
Men, innovasjonsperspektivene er i endring også i helsesektoren.Både etter påtrykk og som konsekvens av edringene i helsetjenesteorganiseringen fra myndighetene side, men også fordi samfunnet forøvrig er i sterk endring.
Problemene som oppstår som konsekvens av dette skillet viser seg når medlemmer i en subkulturs redskaper og løsninger på problemer ikke sees på som akseptable av de andre medlemmene i samfunnet.
$ uproblematisk
Men sålenge danske varer kunne bli konkurransedyktige på hjemmemarkedet, var dette uproblematisk.
De skriver om det som et utvidet tekstbegrep og erkjenner at det ikke er uproblematisk fordi det både blir et utvidet begrep og et begrep som beskriver et rent lingvistisk fenomen.
Det er også viktig å poengtere at det ikke ser ut til å være en direkte sammenheng mellom hvorvidt det er uproblematisk å få fri og om det er uproblematisk i forhold til arbeidsoppgavene.
Samfunnskunnskap har riktignok en historisk dimensjon, men den framstilles uproblematisk og selvforklarende.
Dette viste seg å ikke være helt uproblematisk.
Innenfor en meso-tilnærming kan det antas at grad av match mellom institusjonelle særtrekk og endringskrav kan ha innvirkning på i hvilken grad etatenes tilpasninger til eU, schengen og dublin vil foregå effektivt og uproblematisk.
Ibid. nina vedeler svendsen samarbeidet ble ikke uproblematisk.
Denne formen for kategorisering av kunnskap er ikke uproblematisk.
« postdramatic theatre ”( lehmann, 2006:7-9), hvor hun forklarer hvordan flere sentrale være uproblematisk.
Mitt utgangspunkt for denne undersøkelsen er at mange av de franske introduksjonene føles fremmede for meg som norsk leser, til tross for at jeg mener at ibsens samtidsskuespill nokså uproblematisk bør kunne overføres til franske lesere i dag.
Men siden avsnittet starter med « mannen som var i ferd med å bli hengt ”, mente jeg det var uproblematisk for leseren av min oversettelse å koble ”henging” og ”renneløkke” til ”døden”.
Notat: friske barn har ofte en rask og uproblematisk tilheling fra en herpes simplex infeksjon.
Det sosiale var imidlertid ikke bare uproblematisk – det kunne på den ene siden være en kilde til støtte, men kunne også være en kilde til ytterligere stress i en fra før av vanskelig situasjon.
$ ressurs
Ulikheter blir forstått som en ressurs til økt innsikt.
” konklusjon: alle har etter hvert funnet ut av hvilke handlingsplaner som fører til forbedring av utførelsen av daglige aktiviteter og disse oppleves som en ressurs.
” her vektlegges det at for at en ressurs skal regnes som kapital, må det være knapphet på ressursen, den må gi anerkjennelse i aktørens samfunn, og den må ha en forskjellsskapende evne.
De fremstår i dag som pasientens viktigste ressurs og er den eneste institusjonen som kan utøve kontinuerlig omsorg( greve, 1994).
Videre nevner de bruk av internett: «I denne sammenheng vil vi trekke fram internett som en ressurs i matematikkundervisningen.
Et sentralt teoretisk perspektiv i denne studien er å forstå selvskading, symptomet, som en ressurs.
En manns ansvarsbyrde øker i takt med antall mennesker han stiller seg i forsørgerposisjon overfor, og hans tid blir også deres ressurs.
Det var en felles opplevelse for sykepleierne at kompetansen deres spesielt ble utnyttet i det kliniske pasientarbeidet, og at kompetansen ble mindre eller ingenting benyttet som ressurs for sine kolleger( bjørk et.al 2007).
Kutting av siv, tang og sjøgress er en mulighet, da dette kan ha vært en viktig ressurs.
Når informantene uttaler seg, er det mye som tyder på at de er en ressurs i miljøet.
Den kameralistisk influerte opprioritering av landbruket – og dermed av bondestanden som økonomisk og menneskelig ressurs for staten var også tydelig for norges vedkommende i annen halvdel av århundret.
Kulturell kapital refererer til en form for kulturspesifikk kompetanse som kan omsettes til en ressurs i bestemte sosiale sammenhenger.
KOSTRA gir lite kvalitetsdata og mye ressurs og økonomi data i relasjon til for eksempel innbygger tall ulike grupper innbyggere(aldersgrupper) med mer.
Nettverket som ressurs i nettverksteorikapittelet så blir det lagt frem hvordan nettverk er en viktig innflytelse i entreprenørskapsprosesser og som vi ser så inngår inkubatorbedriftene i et nettverk med mange mulige tilknytninger.
Frekvenser er en knapp ressurs i den mobile verden og med gjenbruk av frekvenser kan systemet håndtere flere brukere til enhver tid.
De som ikke opplever økonomisk utrygghet i perioden før diagnostiseringen nevner ikke økonomisk trygghet som en ressurs.
Sosial- og helsedirektoratet vil peke på tannpleiere som en viktig ressurs i folkehelsearbeidet.
$ innsamle
Det var derfor nødvendig å innsamle data om hvem disse personene er, hvilke utfordringer de har og hvordan de påvirker hvordan de ansatte jobber. § i helseforskningsloven omhandler forskning som inkluderer personer uten samtykkekompetanse.
3.3 det kvalitative intervju| forskningsdata i en kvalitativ studie kan være nedtegning av observasjoner, men i medisinske kvalitative studier er det vanlig å innsamle data fra samtaler eller intervjuer.
Silje mener i den forbindelse at politiets bruk av offentlige påtale avhenger av deres kunnskaper og evne til å innsamle bevis.
En annen utfordring var å innsamle tilstrekkelig med data til å få et dekkende bilde av prosessen.
Dager ble også brukt til å innsamle informasjon i form av bøker og diverse dokumenter( fra bibliotek, kulturhus og cDI), som videre ble kopiert på en av de mange papirhandel-butikkene i byen.
For i tråd med den gryende nasjonalismen, og historismens interesse for middelalderstudier og slektsforskning, vokste det fram en forståelse av at det var av betydning å innsamle og ivareta bestanddeler som representerte denne kulturen.
Det var derfor nødvendig å innsamle data om hvem disse personene er, hvilke utfordringer de har og hvordan de påvirker hvordan de ansatte jobber. § i helseforskningsloven omhandler forskning som inkluderer personer uten samtykkekompetanse.
De sier noe om når og hvor forskeren skal gå for å innsamle mer data for utviklende teori.
3.2.1 analyse underveis i intervjuet og under transkribering av datamaterialet for at jeg skulle innsamle mest mulig relevant data begynte analysen ved starten av det første intervjuet.
Det er viktig å være bevisst denne retten i en tid hvor iKT løsninger gjør det mulig å innsamle, registrere, sammenstille, lagre og utlevere personopplysninger på en helt annen måte enn tidligere.
Museet skulle finansierte utstyr til opptak av musikk mot at leden skulle innsamle fonografiske eksempler på inuittenes tradisjonsmusikk.
Jeg har hatt store vanskeligheter med å innsamle data fra kommisjonen.
Skadedata som er samlet sentralt er anonymisert, men et løpenummer lokalt har muliggjort for behandlende personell på sykehus og legevakt å innsamle tilleggsdata.
Dette er data som er tilgjengelig for alle med tilgang til dIPS og man trenger ikke spesielle kvalifikasjoner for å innsamle disse data.
3.3 det kvalitative intervju| forskningsdata i en kvalitativ studie kan være nedtegning av observasjoner, men i medisinske kvalitative studier er det vanlig å innsamle data fra samtaler eller intervjuer.
$ selvstendighet
Plikter og ansvar hos søsken fører til selvstendighet og modning.
De fleste forfatterne understeker at stortinget ikke var villig til å fire noe på norges selvstendighet, og fremstiller det nærmest som om norge alene satte premissene for unionsinngåelsen.
Bonhoeffer sier at maktuøvelsen berøver mennesket dets indre selvstendighet.
Autonomi og siddhi. bringe utøverens sinn til selvstendighet, en tilstand av frihet fra de krefter som i krysningspunktet mellom sanseinntrykk og minner sørger for en kontinuerlig opprettholdelse av jeg-bevisstheten.
I tråd med folkefrontpolitikken og den kollektive sikkerhetspolitikken gikk nKP inn for å forsvare norges selvstendighet og demokrati mot fascismen.
Men ser man det enkelte individ slik selveierdemokratiet gjør det, og setter økonomisk selvstendighet som betingelse for å kunne bære ansvaret for sine egne valg fullt ut, blir svaret mindre entydig.
Like fullt som den skulle innebære selvstendighet, var også begrepet avgrenset sentralt.
I en samtid hvor meningen med tilværelsen i større grad er sentret rundt individet og ikke kollektivet, leter nyreligiøse etter praksiser som kan bekrefte individets selvstendighet og særegenhet.
Jeg følte derfor det var vondt at de sa det der og da, at de kjørte for mye på det med selvstendighet.
Studentene bidro sterkt til egypts reelle selvstendighet 23.juli 1952, da en gruppe offiserer med gamal ‘Abd al- nasser i spissen gjennomførte et militærkupp og overtok makten.
Studentene opplevde å bli gitt selvstendighet innenfor gitte rammer.
Spørsmål 2: nei til eU vektlegger at selvstendighet og suverenitet ikke er selvfølgelige verdier i norge, både fordi vi er en ung stat og på grunn av andre verdenskrig( m.m.).
Jeg tenker det er viktig at arbeidet på anestesiavdelingene i dag organiserer slik at anestesisykepleierne fortsatt opplever stor grad av selvstendighet i hverdagen sin.
Mange var kritiske til tvangen, på grunn av tapet av selvstendighet.
For dem er ikke friheten fra det gamle samfunnet frihet til selvstendighet og egenutvikling.
En egyptisk delegasjon, wafd, dro i november til london for å fremme kravet om selvstendighet.
$ konsistent
Charles mener å finne belegg for at aristoteles er konsistent og at alle passasjer kan tolkes slik at den dydige person kan oppfattes som en person som kan oppleve frykt.
En annen formulering av teoremet er teorem . Kompletthet teorien t har en modell hvis og bare hvis t er konsistent.
På den ene siden omtaler jeg om bekkenløsning som noe eksisterende og konsistent, på den andre som om bekkenløsning er en konstruksjon.
Jeg vil nå se på hvorvidt denne markedsmodellen er konsistent med den james| carriers presenterer, ved å bruke bielos konsept om the new mind44.
Historien kan ansees som fullstendig og konsistent selv om den er feilaktig.
2.3.1 alliansebrudd i terapi| det er et konsistent funn at arbeidsallianse påvirker behandlingseffekten på tvers av metoder( lambert& barley, 2001, safran& muran, 2000, safran et al., 2011).
Overtreder a( rT-2003-1778) beskrives med tidlig mistilpasning i sammenheng med diagnosen dyssosial personlighetsforstyrrelse, som kan bety at denne diagnosen har blitt vurdert som konsistent siden a var ungdom.
Hele layouten på nettstedet holder seg lik for alle undersider for at nettstedet kan være så konsistent som mulig, i tråd med designprinsippet konsistens.
I de kollektivistiske strømningene, mener han at det også ligger en fare i at de, som puritanismen, krever et konsistent maskinaktig liv.
Dette står i kontrast til tidligere forskning som borjas har referert52, som konsistent viser at immigranters innflytelse på det totale lønnsnivået i markedet er svært liten.
Fraværet av en mer aktiv og konsistent politikk overfor balkan skyldtes flere forhold, som mangel på ressurser og kunnskap om regionen.
Dette kan forklares ved at stortinget samlet sett ikke utviser konsistent mål-middel-tenkning, men stor grad av uenighet.
Jeg har derfor valgt å undersøke tre forhold: grad av konsistent menystruktur, forekomst av søk-funksjonalitet og eventuell forekomst av « teknologiske særheter » – her tolket som forekomst av unødvendig komplisert og tidskrevende teknisk funksjonalitet.
I så fall kan aBMus rolle synes sentral for å få sikret at håndtering av bereiste gjenstander som fungerer konsistent på tvers av forskjellige organisasjoner og aktører som er involvert.
$ betingelse
Skauen hadde selv ønsket å involvere seg i prosessen fordi han mente at fred var en betingelse for å kunne drive hjelpearbeid.
En transcendental betingelse er en mulighetsbetingelse for erfaring og tenkning, dvs. en nødvendig betingelse for erfaring og tenkning som er forutsatt i enhver mulig erfaring, men uten å stå i et årsak-virknings-forhold til erfaring og tenkning.
Dette er en betingelse for utvalgenes medlemmer i deres arbeid med søknader: « det kunstneriske skjønn er unntatt offentligheten.
Det antas at høyere pattedyr har noen av de essensielle egenskapene for bevissthet, og at språk dermed ikke er noen absolutt betingelse.
En nødvendig betingelse for komparative vurderinger synes i følge raz å være at objektene som vurderes er av samme genre, det vil si refererer til samme verdistandard.
En slik overskridelse er i det hele tatt en betingelse for handling.
Dette er en betingelse for at et individ i siste instans skal kunne kalle seg fritt eller med andre ord virkelig frigjort.
En tredje betingelse er at lærere er involverte i utviklingen og gjennomføringen av læreplanen.
En slik forutbestemthet i forhold til kvinnelige fanger bygger på at det er en iboende, nærmest biologisk betingelse for kvinner å være mer konfliktfulle.
Tilregneligheten settes i sammenheng med det moralsk betonte forsømthetsbegrepet og gjøres til betingelse for tilgang til offentligheten, en ekskluderende diskursiv strategi.
I et forsøk på å få hevn for dette tok torgils inn en fredløs mann på den betingelse at han skulle gjøre alt torgils ba om for så å sende ham som snikmorder til havlides gård.
Avhengig av hvilken betingelse forsøkspersonen var i, fikk de enten se historien på et lesebrett med høretelefoner eller lese den på et ark.
Eksempelet han bruker er en tenkt situasjon der alle forsikringsselskap krever installert gPS som betingelse for å få ot..
Presset fra konkurransetilsynets nære omgivelser ble også tydelig da norwegian air shuttle satt som betingelse at bonusordningen måtte fjernes før en eventuell etablering av selskapet ble et faktum.
Sett i et slikt perspektiv er en hoffkultur etter europeisk mønster som betingelse for den høviske litteraturen, ikke nødvendigvis et kjernepunkt i en studie av høvisk litteratur i norsk funksjon.
Alt intervjumateriale i denne masteroppgaven er filtrert gjennom meg, og refleksivitet er en grunnleggende betingelse for forståelse.
$ avgjørende
Når forskeren på den måten fokuserer på meningen fremfor fakta i fremstillingen, har forskeren fått tilgang til det som bidragsgiveren opplever som avgjørende gjennom de språklige uttrykk erfaringen blir presentert som.
Slingsby er den norske tindesports far.29 det avgjørende ved mohns rolle i dette historiske scenestykke, er hans mangel på medvirkning.
Gjennom haugbrottet og erobringen av gjenstandene etableres kontinuitet mellom den døde i haugen og den levende helten, en kontinuitet som får avgjørende betydning for haugbryterens videre skjebne.
Mangel på langsiktighet var en avgjørende svakhet ved norske øverste ledelse.
Effektiviteten til hvert enkelt verk er også naturligvis meget avgjørende for marginalkostnaden.
I oppgaven omtaler jeg kristen holbøs første og avgjørende steg på veien mot kunstnerbanen da han i begynte på knud bergsliens malerskole.
I mange tilfeller fungerer helsepersonell som en erstatter for venner og familie og da er den menneskelige kontakten med helsepersonell avgjørende.
På sykehjemmet møter studentene en av de mest ressurssvake pasientgruppene, for hvem måten det handles på kan være avgjørende for om dagen deres blir god eller ikke.
Påvirkes equalityforståelsen av informantenes kjønn og nasjonalitet?116 jeg har funnet at informantenes kjønn eller nasjonalitet ikke har vært avgjørende for deres forståelser.
STRENGT hEMMELIG nyttes dersom det kan få helt avgjørende skadefølger for norges eller dets alliertes sikkerhet, forholdet til fremmede makter eller andre vitale nasjonale sikkerhetsinteresser om informasjonen blir kjent for uvedkommende. b.
Dette er også avgjørende for valg av behandlingsgrunnlag og er et krav etter popplyl § bokstav b og c.
Betraktninger omkring hvorfor det er så avgjørende for subjektet hva signifikante andre forventer, finner jeg ikke problematiseres nok i skårderuds fremstilling om skam i det moderne.
Fyrand skriver at det er gjennom våre relasjoner vi skapes som mennesker, og at det er i relasjoner at « avgjørende premisser for vår helse, livskvalitet og vårt fremtidige liv bestemmes ”.
Slike impulser er en selvfølge mener jansson, og er ingen avgjørende trussel mot den svenske kulturen.
Kvale hevder videre at det avgjørende her ikke er « hvorvidt man skal lede eller ikke lede, men hvor spørsmålene leder.
Det som blir en| avgjørende faktor, er hvordan aktørene selv oppfatter nytten av samarbeidet, og om de andre kompatibilitetspremissene er oppfylt( knudsen, 2004).
Jeg har vist at den norske part oppfatter enkeltpersoner på russisk side, og gode personlige relasjoner utviklet over flere år, som avgjørende for samarbeidet.
På bakgrunn av dette mener jeg det er viktig å belyse hvordan det oppleves å være i denne relasjonen som sees på som så avgjørende.
$ versus
Men med perspektivene nevnt over, heller min avgrensning i retning av å se begrepet som en tendens til altruisme i handling og motiv, versus egoisme i handling og motiv.
En annen hovedforskjell er i hvilken grad man eksplisitt har løsrevet seg fra freuds driftperspektiv eller ikke, representert av henholdsvis kohut versus kernberg( mitchell og black, 1995).
Vi kan klassifisere karismatisk lederskap som etisk forsvarlig eller uforsvarlig etter om de karismatiske ledernes fokus er på tilfredsstillelse av sine egne behov versus tilfredsstillelse av felleskapets behov.
De fleste randomiserte studier som har undersøkt effekten av ulike preoperative tarmtømmingsprosedyrer versus ingen tarmtømming har hatt et begrenset fokus.
Hegel versus smith| hegels poeng og forskjell fra adam smith er at særegne og allmenne interesser ikke kan skilles fra hverandre.
Utkommemål er avvik mellom legemiddellisten oppnådd ved legemiddelsamstemmingen versus opplysningene som angis ved skifte av omsorgsnivå og klinisk relevans av avvikene.
Striatal muscarinic receptors promote activity dependence of dopamine transmission via distinct receptor subtypes on cholinergic interneurons in ventral versus dorsal striatum.
Koblingen til antonys person understrekes gjennom musikkstilistiske virkemidler som instrumentbruk, klang, sound, grad av akustisk versus elektronisk instrumentering og produksjon.
4.4.4 medienes dagsorden versus velgernes dagsorden| noe som er interessant i forbindelse med medienes dagsorden er å undersøke hvilke spørsmål velgerne syntes var viktige i valgkampen.
G:( 1969): « the human choice: individuation, reason and order versus deindividuarion, impulse and chaos.
Man har her den apostoliske djevelmakten versus de som har det kristne indre lys.
De bruger symbolerne på mange måder som hibs og hearts fansene, da de bruges med det formål at skabe et midlertidigt ”os” versus ”dem” indenfor et slags karnevals latter.
$ utvelgelse
I avsnittet under sammenligner usāmah denne hendelsen med en stor mann som døde av et nålestikk, og dermed viser han igjen til allahs vilje og hans utvelgelse over hvem som skulle dø og ikke.
Utvelgelse av litteratur| ved utvelgelse av artiklene ble det lagt vekt på flere kriterier.
Med strategisk utvelgelse menes at « forskeren på forhånd har bestemt seg for hvilken målgruppe forskningen skal rette seg mot for å samle nødvendige data ”( johannessen mfl. 2005: 107).
En kan derfor påstå at min utvelgelse av intervjupersoner bar preg av «snøballmetoden».
Utvelgelse av oppgaver til pISA| den endelige utvelgelsen av oppgaver til pISA 2003, er en arbeidskrevende prosess, hvor det blir lagt stor vekt både på detaljer og helhet.
Selv i den enkleste litterære fortelling kan en tenke at det er en utvelgelse blant mulige fortellbare begivenhe- ter, og en organisering av disse til en samlet fremstilling( aaslestad, 1999).
Ved utvelgelse fra listen vurderes bl.a. blodforlikelighet og hLA-forlikelighet( subsidiært hLA-DR som har størst betydning for transplantatoverlevelsen( 26 )).
Deretter redegjør jeg for tilgang på dialogarenaer, kriterier for valg av informanter, avklaring av min rolle under feltarbeide og utvelgelse av skriftlig og elektronisk informasjonsmateriale.
Utvelgelse| utvelgelsen av informanter ble gjort etter kriterier om at de måtte være ledere med et langdistanseforhold til sine medarbeidere og at de også kunne ha det til sin leder.
Engasjement og evne til felles oppslutning om mål er noen av hans kriterier for utvelgelse av plangruppemedlemmer.
Strategisk utvelging av informanter| johannessen, tufte og kristoffersen( 2006) omtaler en strategi for utvelgelse av informanter som benevnes som strategisk utvelgelse.
Sammen med statssekretærutvalget tegner disse tre deltakelsesarenaene et bilde av en bevisst utvelgelse av deltakere og en stramt hierarkisk styrt prosess.
Utvelgelse av materiale er således en svært sentral og stor del av den kvalitative tilnærmingen.
$ strukturell
Valstads pyntelister maleriets pyntelister er i god strukturell stand, bortsett fra enkelte sprekkdannelser der spikrene som har festet pyntelistene til blindrammen har blitt slått inn( ill.23).
Jeg har flere ganger i oppgaven vært inne på at utdanning kan tolkes både som en del av den sosioøkonomiske strukturen, som selvstendig strukturell variabel, eller ikke-strukturelt som en ”ren” kognitiv mobiliseringsfaktor.
Behandling behandling strukturell behandling 7.1.1 forsidebeskyttelse med størelim da maleriet ankom iAKH’s studentatelier i januar var overflaten preget av løs farge og oppskallinger.
Dette er en type strukturell utfordring, som alle mellomledere må forholde seg til.
Utviklingen av algebra fra en operasjonell prosedyrekarakter til en strukturell karakter er interessant i denne sammenheng.
Ann-Kristin granli| aristoteles nevner strukturell topos for den epideitiske talesjangeren( kjeldsen 2004:150).
Rektor seip dannet her en stram strukturell ramme nSSF ikke klarte å omgå.
Reguleringsordningene kom følge av økt arbeidsledighet i europa knyttet til en strukturell nedgang i industrisektoren.
På linje med beardsleys teori om en objektiv vurdering av et litterært verk, er boken kåreland anmelder først og fremst en strukturell enhet som må sees ikke medregnet i vedlegg litterært utenom mottakerperspektivet.
For at en sammenslutning skal regnes som en kriminell organisasjon må den altså være strukturell og ha en viss varighet.
Med andre ord er det et samfunn hvor både inkludering og ekskludering skjer simultant, som young skriver, massiv kulturell inklusjon akkompagneres av en systematisk strukturell eksklusjon( young, 2003, s. 397).
(Ibid 187a) platon viser til en strukturell likhet mellom det sunne for kroppen og det vakre i musikken.
$ samtykke
Datatilsynet har kanskje vært den ivrigste aktøren på punktet om samtykke.
Det konkluderes med at personopplysingene kan føres ut av landet til et eU-land uten at bruker må samtykke til dette.
Alle informanter har gitt informert samtykke til å delta i studien.
Reglementet krever at alle må ha samtykke fra arbeidsgiver for å utføre bestemte typer sidegjøremål.
Respondentene fikk ved første henvendelse utdelt en kopi av informasjonsskrivet og det informerte samtykke.
Deltakelse var frivillig og informantene ble gitt informert samtykke.
Den presenterer forskeren, prosjektet og målsettingen for forskningen, samt redegjør for anonymitetskrav og informert samtykke.
Etter at vi sammen hadde lest igjennom dette informasjonsbrevet, innhentet jeg informantenes muntlige samtykke før vi gikk i gang med selve intervjuet.
Han bekreftet at egyptisk samtykke var avgjørende, og at fN ikke hadde gitt israel noen garantier for at deres skipsfart gjennom tiranstredet skulle sikres for all framtid.
For eksempel ved å ha informasjon om frivillighet og samtykke ett sted og innsyn, retting og sletting et annet sted.
Informasjon| informert samtykke vil si at intervjupersonene informeres om undersøkelsens overordnede mål, om hovedtrekkene i prosjektplanen, og om mulige fordeler og ulemper med å delta i forskningsprosjektet( kvale, 2001:67).
Retur av informert samtykke ble fulgt opp med oppringing for å gi ytterligere informasjon om studien og inklusjons- og eksklusjonskriterier ble avklart.
I stedet for å vektlegge et formalisert samtykke for deltakelse ved oppstart av studien, ble det lagt vekt på en mer kontinuerlig vurdering av den enkelte beboers respons på forskerens tilstedeværelse gjennom hver enkelt observasjonssituasjon.
Helsinkideklarasjonen( 1964) setter i dag de etiske standardene for forskning, og betoner informert samtykke, konfidensialitet og konsekvenser som tre grunnprinsipper for å trygge mennesker i forskningssammenheng.
Ønsket mottageren av brevet å stille opp på dette, måtte han eller hun undertegne på det ene eksemplaret av « informert samtykke og returnere det til meg i den allerede frankerte konvolutten.
Dersom en bivirkningsmelding inneholder personidentifiserende opplysninger som navn, personnummer eller adresse, må det innhentes samtykke fra pasienten eller nærmeste pårørende før innsending.
Dette fokusgruppeintervjuet er innlemmet i studien etter samtykke med intervjudeltakerne.
$ kjennetegn
Ulike variabler har kjennetegn som gjør at de kan deles inn i et hierarki, og dette betegnes som en variabels målenivå.
Hellevik( 2008: 166-167) sier at folks handlingsvalg påvirkes av den enkeltes sosiale kjennetegn, via verdier og holdninger.
Vi utfolder vår hensikt i verden og påtreffer ved denne akten aksidentelle hendelser som igjen lar seg dele inn i de spesifikke kjennetegn vi kaller egenskaper.
Det settes likhetstegn mellom kjennetegn på måloppnåelse og vurderingskriterier.
Et annet kjennetegn på strukturer er treghet i endring.
Ett kjennetegn er at middelklassen først og fremst er en utdannet klasse.
Etter imamens innledning kom noe som de kalte en tale, men som for meg mer bar kjennetegn av en misjonerende karismatisk, preken.
De mente dessuten at forskere kan ha nytte av at identifiserende kjennetegn er fraværende.
Tekstene inneholder digresjoner som kanskje er unłdvendige i en mer enhetlig handling, jamfłr handlingens enhet som et av det klassiske dramaets kjennetegn.
Der sosial posisjon i standsamfunnet var basert på partikularistiske kjennetegn, har moderniteten derimot reorganisert grunnlaget for inklusjon, gruppemedlem- skap og identitet på individualistiske kriterier.
For slik menneskets kropp stilte alle fallets kjennetegn til skue, var det også i og ved det estetisk forståtte legeme, nå transformert, at alle høye og lave grader fant et møtested.
Dette prøver jeg å kompensere for ved å gjøre grundig rede for kjennetegn ved kontorene.
Et tett fellesskap preges av uformelle koder og sosiale, og i kirken også religiøse, kjennetegn som kan gjøre det vanskelig for de utenforstående å føle seg hjemme der.
Sherry ortner har fem kjennetegn for et nøkkelsymbol, og argumenterer for at et key symbol vil gjenkjennes med mer enn ett av disse punktene.
Kompleksiteten er også et kjennetegn ved iI som blir mer tydelig etter hvert som det vokser.
Vi har alt i forrige kapittel vært inne på kjennetegn ved denne tilstanden og også diagnostiseringen av den, men hvordan man bekjemper demonisk innflytelse har vi til gode å se på.
Andre kjennetegn på ikke- replikker kan være kort latenstid( pause) eller overlapp mellom a og bs ytringer, svak lydstyrke, omformuleringer eller ikke svar på spørsmål.
$ nyanse
Det første laget er noe rødere enn det andre laget, som har en mer grålig nyanse.
Dette kan være en nyanse som det er interessant å studere nærmere.
Dybde og nyanse ble altså prioritert på bekostning av generaliserbarhet.
En litt annen nyanse av det postmoderne selvrealiseringskravet finner jeg hos ebba og bergtóra.
De dempede nyansene i det rødlige skjørtet og i den brunsvarte koften står avstemt mot den grønnlige bakgrunnen, som er tilnærmet monokrom, bare med en lysere nyanse omkring morens hode.
Disse var, i motsetning til de mørke fargene, endret og fremsto med en mer grønn nyanse enn de opprinnelig hadde( fig.63).
Disse var, i motsetning til de mørke fargene, endret og fremsto med en mer grønn nyanse enn de opprinnelig hadde( fig. 1,2).
” 5.3.4 oppsummerende selv om kan si at det er en viss nyanse forskjell i politikernes holdning til loven, er det ingen av politikerne som er udelt positive til ordningen slik begrepet er operasjonalisert i metodekapittelet.
Slik går keilhau, i hvert fall når det gjelder den opprinnelige securitas-planen, glipp av en nyanse.
Dette utgjør nok ikke et stort tap i seg selv, men summen av å utelate flere slike variasjoner av samme navn gjør at man taper en nyanse.
Det er et åpent spørsmål om disse tegnene til nyanse skilte willoch nevneverdig fra de øvrige høyre-representantens standpunkt.
Den mesterlige blandingen av arier, resitativer og ensembler fremhever enhver nyanse i teksten, og cavalli gir dybde til rollekarakterene der hvor faustini kun har antydet den.
Alle tennene ble bleket til en uniform b1 nyanse, målt visuelt og med et kolorimeter.
En viktig nyanse i forhold til diskusjonen om kalkulerte valg, er von hirsch, bottoms, burney og wikströms argumenter om at en potensiell lovbryter handler på bakgrunn av egen overbevisning.
Her kommer det imidlertid inn en viktig nyanse: i overgangen mellom spenningsoppbyggingen og -utløsningen er det i et lite øyeblikk ren stillhet.
$ ses
Natursynet blant qeqertarsuaqs befolkning kan i større grad ses som en forestilling om naturen som robust, i den forstand at naturen selv legger føringer for menneskers handlinger i den.
Wadel( 1997) hevder at « et relasjonelt perspektiv på ledelse ses på som noe personer gjør sammen ”.
Dette hadde en viss sammenheng med utgivelsen av jens bjørneboes skoleroman jonas og den| dette må også ses i sammenheng med at enkeltnumrene og årgangene av horisont minsket i sitt faktiske omfang.
Tid kan dermed ses på som en av betingelsene for å kunne ta imot foreldrene som er sårbare, og tid er en faktor som alle sykepleierne erfarte som en utfordring.
Et dyremotiv som kan tolkes som bjørn ses i noen ytterst få tilfeller.
Dette blir problematisert videre i teoriavsnittet, men et sentralt poeng i emersons definisjon er at utfordrende atferd ikke kan ses uavhengig av den sosiale situasjonen atferden forekommer i.
Mettes forsøk på å skape seg en narrativ identitet gjennom å skrive en roman, kan ses som et forsøk på å gi det formløse form.
Norsk skolehistorie kan godt ses som eksempel på dette.
Også ytringenes interne sammenheng kan tidvis ses å smuldre opp.
Oslo, men ses ikke som relevant i en så kort fremstilling av norges forhold til folkeforbundet.
Disse bestemmelsene ses på som statsmyndighetenes erklærte verdigrunnlag.
I offentlig sektor skal planleggingen legitimeres overfor mange ulike parter, på tvers av sprikende interesser, mens planlegging i private virksomheter gjerne ses kun i forhold til eierinteresser.
Endringer som ble gjort kan ses i sammenheng med kongen og kirkens ønsker om å regulere samfunnet, og man kan skimte de faktiske realitetene bak lovforslaget.
Denne språkbruken må i følge hoen ses i sammenheng med kommunismens fall, markedsøkonomiens seier og den tidligere rivalisering under den kalde krigen.Transisjonsbegrepet har fått innpass i det russiske samfunnet gjennom opprettelsen av et eget transisjonsinstitutt.
$ tilnærming
Jeg ser min prosessuelle tilnærming, med fokus på selvet og figurer som trikster, helten og syndebukken, som et fruktbar perspektiv som gir muligheter for både organisasjonsforskere og sosialantropologer til å belyse konflikter.
Temaer kan identifiseres på to måter i denne analysemetoden, enten med en induktiv, datastyrt tilnærming eller en deduktiv, teoristyrt( braun& clarke, 2006).
Slik bolter og grusin har definert remedieringen fremstår muligheten til å kommentere som sterkt hypermediert, samtidig som det fremmer umiddelbarhetens ideale gjennom sin transparente tilnærming til leseren.
På samme måte kan den gradvise avløsningen av positivismen, og bevegelsen mot en langt åpnere, fortolkende tilnærming( nesheim 2012:76) også ha fått utslag i aviskritikkene.
Narayan inkludere eksplisitt ekspertene i en ”bottom-up” tilnærming av fattigdom.
Et forsøk på å finne en musikalsk tilnærming til en tverrestetisk kunstform som soniske installasjoner eller andre lignende kunstneriske uttrykk, viser at denne form for musikkdiskurs ikke eksisterer.
For det første var den nye kennedy-administrasjonen, innsatt i januar 1961, klart positivt innstilt til en tilnærming mellom britene og de seks.
Bush viste tidlig at han hadde en annen tilnærming til konflikten enn de tidligere amerikanske presidentene hadde hatt.
I sine studier anvendte pollock psykoanalyse og sosiologisk metode for å gi sin tilnærming et historisk grunnlag.
En slik tilnærming til fenomenet skam kan indikere at skam i dette perspektiv blir en overordnet moralsk konsekvens.
I denne masteroppgaven vil det komme frem at dahl tidlig viste en stor interesse for en nøyaktig tilnærming til naturen.
En fornuftig tilnærming vil kunne være at kSF altså har behandlingsansvaret, og at det daglige ansvaret gjennom forskrift delegeres til for eksempel kITT eller andre parter som er nærmere den faktiske informasjonsbehandlingen.
Min påstand er imidlertid at merton i stor grad representerer det turner henviser til som en før-moderne tilnærming til mystikk, og at muligheten er åpen for at denne er ekvivalent med middelaldermystikernes opplevelse av det guddommelige.
Foucaults epistemer og hooper-Greenhills episetmebaserte tilnærming til museumshistorien vil heller ikke være et godt utgangspunkt for min analyse.
$ imøtekomme
Blant annet gjør det dem i stand til å imøtekomme ønsker fra arbeidsgiverne.
Det tilstrebes at det er to gruppeledere tilstede hver gang da vi har erfart at ambivalens og motstand kan være store utfordringer å skulle imøtekomme.
Deretter kan han eventuelt bruke rutiner, lover og regler i forhold til å imøtekomme den andres behov.
For å imøtekomme brukerens forventning om å ikke bli mistrodd og kontrollert, velger de likevel å stole på at brukerne ikke har et annet motiv enn de gir uttrykk for.
Dette er nettopp hva en kunne forvente at også den norske kongen skulle ha gjort, fremfor å imøtekomme olav på alle områder så fort som han gjorde.
For å imøtekomme dette ønsket solgte fryserieierne de beste frysevarene som ferske og til høyere priser, mens de dårligere frysevarene ble solgt som de var, som frysevarer i tint tilstand og til lavere priser.
Det kan antas at oslo-området har bedre forutsetninger for å imøtekomme kravet om tolk, mens ute i distriktene vil det være mer problematisk, ettersom det er få som utfører tolketjenester.
Respondentene sa at foruten fagkunnskaper og empiri om ryggmargsskade, benyttes kunnskaper erfart fra egen hverdag for å imøtekomme komplekse situasjoner og problemstillinger som rehabilitering har.
Når vi stiller spørsmål om hvorfor de foretrekker det ene fremfor det andre er det en del kvaliteter ved avdelingene som fremheves og som ser ut til å imøtekomme kvinnenes individuelle behov.
Holdepunkt for dette er funn som indikerer at selvmedfølelse kan gi bedret emosjonsregulering, være en buffer mot stress og utbrenthet samt imøtekomme tilknytningsproblematikk og gi bedret interpersonlig fungering.
Det var heller grunnlag for å tolke det dithen at sykepleierne prøvde å imøtekomme rusmisbrukeres behov for ekstra smertestillende.
Det skulle imøtekomme etterspørselen, gi bedre fortjeneste og sikre konkurranseevnen på pris og kvalitet.
4.3.2 så vi hvordan sykepleieren ikke var redd for å bryte behandlingstradisjoner for å imøtekomme pasientens behov.
Tendensen er at særlovgivningen gir individuelle rettigheter: dette innebærer en «garanti» fra stortinget for å imøtekomme individuelle rettskrav som kommunene blir forpliktet til å prioritere først.
$ sosial
Vei a på guriholtet, den såkalte prosesjonsveien, vil i så måte ha vært konstruert for sosial kontroll gjennom ritualer.
Kroppslig kontroll blir et uttrykk for sosial kontroll.
Videre tar jeg for meg sentrale elementer i salgsformens opprinnelse og utvikling, og jeg plasserer home partyet i en sosial sammenheng.
Respekt og rang signaliseres til daglig gjennom normregulert sosial oppførsel.
Han får en annen sosial identitet enn han ville fått som ”normal”.
Korrelasjon mellom spilleavhengighet og depresjon, dystymi, sosial fobi og generell angstlidelse var statistisk signifikant for kvinner men ikke for menn.
I følge loven som ble vedtatt i skulle utdanning kunne skje uavhengig av geografiske forhold, alder, kjønn, økonomisk eller sosial situasjon.435 med slike formuleringer syntes det som om utjevningsmålet ble utvidet.
Den første er formodentlig den eldste; en forståelse av jazz som sosial musikk som nytes sosialt, gjerne til dansing, og som prioriterer øyeblikkelig engasjement over kontemplasjon og følgelig «sansesmak» over «refleksjonsmak».
Latour har kritisert sosial interaksjonisme for å ta utgangspunkt i dyadiske samhandlinger som ansikt-til-ansikt situasjoner.
For de fleste av datidens besøkende var nok dette området et nyttig referansepunkt hvor man kunne være sosial og skaffe seg den informasjonen man hadde behov for.
Turistene representerer « det gode liv ”, og kontakt med turister gir ofte økonomiske fordeler og en høyere sosial status.
Om arbeid, økonomi, rehabilitering og sosial støtte.
Siden helsevesenet har en sosial funksjon, og ikke( også) en avkastningsfunksjon, er det et spørsmål om betegnelsen foretak( ”enterprise”) bør brukes om dets institusjoner.
Simon omtaler dannelse av identitet som noe forhandlende og bevegelig, og som en konstant aktivitet blant interaksjon mellom mennesker som møtes gjennom sosial samhandling.
Individet og systemet det virker og tilpasser seg i, blir først forståelig når de blir studert økologisk som en del av en multifassetert, multistrukturert og multideterminert sosial kontekst( bronfenbrenner, 1979).
Slik fornying ville skape moralsk endring som igjen ville føre til sosial forandring.
$ forskning
Strängnäs sørensen, øystein: nyere forskning om norsk nasjonalsosialisme og nynazisme, i dahl, ottar og sørensen, øystein: nazisme og nynazisme.
Det var overraskende at nøkkelbegreper innenfor den omfattende historiedidaktiske forskning i tyskland siden begynnelsen av 1970-tallet ikke ble benyttet i flere av plandokumentene.
Forskning på dette indikerer at å starte med tekstoppgaver øker problemløsningskompetansen og gir like god eller bedre regnekompetanse.
2.1.1 oppsummering| utenlandsk forskning viser til at sykepleierne på bakgrunn av ny kunnskap ga bedre pasientomsorg og pasienttilfredshet.
Forskning på området gir erik rett( kirkengen, 2005).
Jeg ønsker å beskrive deres verden slik de erfarer den, og samtidig se denne i lys av relevant forskning og teori.
Ø kapittel presentasjon av forskning om sykepleiernes behov, muligheter og betingelse for kunnskap og kompetanseutvikling i sykehjem.
Tidligere forskning| den faktiske bruken av bokmål har blitt studert på ulike måter og med ulike formål.
Innen kvantitativ forskning har man ofte en påstand man ønsker å bevise sannhetsgestalten i, en antagelse om sammenhenger.
Ved siden av de pålagte oppgavene bør det også avsettes tid for at lærerne får tilgang til kunnskap og forskning om hva som har god sannsynlighet for å gi resultater.
En viss skepsis er knyttet til det faktum at det ennå gjenstår mye forskning.
Forskning omkring brukermedvirkning innen psykisk helsearbeid er begrenset.
På den annen side var mange politikere mer opptatt av svalbards helhetlige situasjon, både i forhold til næringspolitikk, miljøvernpolitikk, forskning og suverenitetsutøvelse, enn store norskes situasjon isolert sett.
Bultmanns egen forskning resulterte i med boken history of the synoptic tradition.
Oppsummering| faglitteraturen jeg har funnet, støtter seg mye til forskning, og viser en tendens til å omtale pTA som en viktig indikator for omfanget av hjerneskaden og at varigheten har betydning for utfall.
Black og wiliam( 1998b) fremstiller dette slik: gjennom sin forskning ønsket black og wiliam( 1998a) å få svar på tre sentrale spørsmål.
$ fremtredende
Som utgiver stod j. lieblein, som var medlem, men ingen fremtredende skikkelse i selskapet.
Narrativer er følgelig ofte fremtredende i forbindelse med utfordrende hendelser eller større forandringer i personers liv( riessman, 1993).
For nATOs medlemmer var det menneskerettigheter, humanitære verdier, status og prestisje og et ønske om stabilitet og fred i regionen som var fremtredende.
Psykiske vansker som usikkerhet, angst og depresjon blir da relativt sett mer fremtredende.
Mer enn å få innsikt i ulike mennesker og prosesser opplevde jeg å lese likelydende fortellinger om kropper i jevn bevegelse der likhetene ble fremtredende.
Rettsstaten, som vektlegger styre og forvaltning gjennom lover, og nyttestaten, som er opptatt av å nå økonomisk definerte mål for samfunnsutviklingen, ble mer fremtredende( berg 2009).
Lukkethet rundt temaet hadde vært fremtredende både i den private og den offentlige sfære.
Også i lys av dette er det nærliggende å si at likhetsidealet er fremtredende.
Det internasjonale energi byrået( iEA) kan også gis en mer fremtredende rolle.
For det andre har de økonomiske konsekvensene av utvidelsene vært mer fremtredende for eUs utvidelsesprosess.
På grunn av debattenes fremtredende stilling innen norsk historieskriving, finner jeg det nødvendig å bruke noe plass i oppgaven på å vise hva ulike historikere har ment om de ulike tekster.
Det kan ikke utelukkes at en slik tendens ville vært enda mer fremtredende hvis feltarbeidet hadde strukket seg over en lengre periode.
Spådomselementet i diktet er derimot ikke fremtredende, og hun ordlegger seg også annerledes enn de spåkyndige i gudediktene.
OL-ringene i stort fremtredende format, og ringene fremstår i forskjellige nyanser av fargene blå, gul, svart, grønn og rød.
Diskurser( ways of representing)/ representasjon: ved gjennomgang av materialet ser jeg to diskurser som er fremtredende og som ligger side om side og skifter på å dukke fram.
Hvilke elementer som blir mest fremtredende i ungdomsstraffen i praksis, er imidlertid for tidlig å si.
$ kunnskap
Det gjorde samtidig hennes egne erfaringer til gyldig kunnskap, kunnskap hun må ha kjent at hun kunne nyttiggjøre seg.
For dem innebar myndiggjøring ikke bare overføring av kunnskap.
Det er to av sykepleierne med lang erfaring som| utrykker at de opplever dette lærerikt og at de i denne sammenheng opplever å få delt sin ekspert kunnskap med de andre deltakerne.
Hvilke resultater har praksiskonsulentordningen gitt for pasientene, legene og virksomhetene? kunnskap om praksiskonsulentordningen vil kunne ha relevans for beslutningstakere og aktører i helsetjenesten.
Eriksen og hoëm( 1999) og howell( 2001) påpeker at et generelt hovedproblem med minoritetsforskning er forskerens mangelfulle kunnskap til språket til de man studerer.
Crick og dodge( 1994) mener at den erfaringsbaserte databasen av sosial kunnskap har innflytelse over barnets informasjonsprosessering på hvert av de ulike stegene i modellen.
Giorgi sier at formålet med den fenomenologiske analysen er å utvikle kunnskap om informantenes erfaringer og livsverden innen et bestemt felt( giorgi, 1997).
Slik kunnskap kan også være med på å legitimere faget sang på videregående skole.
Kunnskap om hvilke eksempler man skal bruke for best å presentere et tema eller emne i faget 5.5.
Styring består av utsagn, utgjør 11.9% og inneholder ledelse og prioritering, og kunnskap består av utsagn, utgjør 10.9% og inneholder utdanning/Opplæring og kompetanse.
Så bør det utformes en individuell opplæringsplan for tilegnelse av kunnskap tilpasset den enkeltes kompetansebehov.
Det har antakelig foregått sonderinger på nivå iI for å kartlegge hva slags spillerom man har på nivå i, og det er helt klart at kunnskap om forventninger på nivå iI vil påvirke forhandlingene på nivå i..
Vi trenger kunnskap om sykepleiernes oppfatning av egen iKT-kompetanse for å belyse ulike faktorer som kan ha betydning for utnyttelsen av iKT i hjemmetjenesten.
Lektoren besitter nok kunnskap til å innse at fiskerne ved det kaspiske hav alene ikke er ansvarlig for en eventuell utryddelse av støren.
Det er en nødvendighet å ta i bruk teoretisk kunnskap for å konstruere en politikers motiver som realpolitiske.
Derfor kan vår operasjonalisering, utledet av denne kategoriens beskrivelser, indikere kunnskapselementer som muligens vil kunne inngå i kunnskap om undervisning.
Hvis man så identifiserer sjelen med å kunne vite gjør man sjelen til et element eller bestående av elementer, slik at den kan kjenne igjen disse og dermed oppnå kunnskap.
Friedrich hevder at det med dagens kunnskap, det vil si anno 1997, må slås fast at det ikke lå noen provokasjon bak pogromen.
Kvinnene hadde kunnskap om grenser, de fleste hadde lært det da de var tjenestejenter.
$ føring
Dette ga god mulighet til føring av statistikk over tiden som gikk med til å hjelpe brukerne.
KROM – norsk forening for kriminalre- form var en av få instanser som stilte seg meget skeptiske og negative overfor straffegjennom- føring med elektronisk kontroll.
Regjeringen gir en klar føring for at foretaksmodellen i spesialisthelsetjenesten skal videreføres.
Her starter man rett på med elevenes navn, føring av karakterer og fravær.
Jentene i 3FY nevnte ikke føring av journaler som kilde til frustrasjon.
Vedrørende drikke og diurese uttrykte respondentene at de som oftest avklarer med pasienten om føring av d/ d-skjemaet og tilstreber at pasienten registrerer drikke og diurese selv, hvis han er i stand til det.
Det var lagt en føring på ca 20% i forhold tila t det er en gjennomsnittlig prosentandel av de yngste i befolkningen.
Oppgaven gikk ut på å utforme en prosjektbeskrivelse av et konkret og gjennomførbart prosjekt som med rimelig sannsynlighet ville føring til forbedring av klinisk eller samfunnsmedisinsk praksis.
2gB: føring av elevøvelser er forferdelig kjedelig, men selve forsøket er ganske morsomt.
Det er viktig å gi tid til føring av elevresultater som skal brukes til vurdering av elevene.
Programmet viser likevel en positiv føring mot kristendommen som en del av den norske kulturarven.
Det er viktig å fremheve at norge var trolig ikke alene om en slik politisk føring i internasjonale organisasjoner.
$ forestille
Spillerne valgte ut fra egen livssituasjon fragmenter fra kulturmøtene, som ble brukt til å beskrive og forestille vesten i sin helhet( carrier 1995: 26).
Han ser ut som han elsker å øve for seg selv og ”angriper” en forestilt orwell med den ene hånden som skal forestille en edderkopp.
Det er mulig å forestille seg at man ved til slutt å gjøre alvor av sine trusler, innfrir det løftet som man har gitt ved tidligere anledninger.
Gjennom nasjonalismen kan de forestille seg selv, familien og slekten som samlet i jorden og med en fortid, nåtid og framtid.
Til tross for at han var blitt forberedt på dette, kunne han allikevel ikke forestille seg mediekjøret på forhånd.
Med andre ord, fordi disiplene faktisk hadde møtt den historiske jesus var de også istand til å forestille seg den oppstandne kristus.
Hvis det er lett for meg ˚a forestille meg hvordan det negative utfallet kunne vært forhindret vil jeg klandre meg selv mer enn hvis det negative utfallet fremst˚ar som uunng˚aelig.
Den nederste rytteren med det store våpenet vil i dette tilfelle forestille sigurds morder høgne.
I tråd med diskusjonen tidligere i kapittelet under avsnitt 4.2, kan disse reptilene for eksempel forestille drager eller slanger, basilisker eller enhydros.
Jo flere konstruktive muligheter vi er i stand til å forestille oss, og forstå at vi har, jo større sjanse er det for at vi vil unngå destruktive handlinger.
Det var derimot|| « deus ex machina, i det greske drama en skuespiller som skulle forestille en av gudene, og som ble firt ned på scenen ved hjelp av et tauverk for å løse dramaets konflikt.
Dette er en grunnleggende evne for meningsdannelse hos mennesker som muliggjør det å kunne forestille seg hendelser som ikke har skjedd, og at man kan planlegge fremover i tid.
Gjør jeg noe galt da? jeg klarer liksom ikke å forestille meg hvordan det er å være fattig.
Hva om vi i stedet forsøkte å tenke oss at en plutselig begynte å snakke et språk han aldri hadde lært eller hørt før?33 noe slikt er ikke like lett å forestille seg.
Kapittel 3: slagmarkslandskapet: taktikk og teknikk når man skal forestille seg slag i norge i vikingtiden, deriblant slaget på stiklestad, må man glemme forestillingen om vikingene som berserker i fluesopp-rus.
Da instrumentarie var bestemt kunne jeg begynne å skrive, da jeg ønsker forestille meg den klanglige karakteren når jeg komponerer.
Det begynner også å kunne tenke abstrakt og forestille seg ting som ikke er tilstede( hestnes vatland og lexow 2004:29-30).
Dette kan ikke være bare en kausal forbindelse, for det er godt mulig at du kan komme til å forestille deg en rosa ﬂekk, og dermed er det ikke snakk om 4.2.
$ gjengivelse
Sett i forhold til et stort antall av samtidens kunstnere som beveger seg mot et mer stilisert og forenklet uttrykk av virkeligheten har wentzel med sitt verk frokost iI en mer sann gjengivelse av sitt motiv.
Dahl brukte denne kunstneriske friheten til å utelate de sublime og mystiske undertonene vi finner hos friedrich, for heller å la landskapet tale for seg selv gjennom en naturtro gjengivelse av den.
For en fullstendig gjengivelse av hlonds hyrdebrev, se: saul friedländer, nazi germany& the jews.
Behovet for nøyaktig gjengivelse av informantenes ordvalg vurderes til ikke å ha stor betydning.
Et klassisk eksempel er hvordan mange asiatiske kulturer vektlegger gjengivelse av eksisterende kunnskap, mens det i det typiske vestlige klasserommet er viktig med kreativitet og kritisk tenkning.
Der tolken bruker tredjeperson i sin gjengivelse av informanten er dette endret til førsteperson, i tråd med korrekt gjengivelse av tolket materiale( jareg& pettersen, 2006).
Realismens maler søkte å gi en sannferdig, virkelighetstro gjengivelse av personen også når han presenterte skriftlige portretter »( lamark 1995: 15).
Når det refereres til funn og teorier fra annen forskning, brukes det begrepet som står i originalteksten, for å sikre mest mulig korrekt gjengivelse av andres teoretiske standpunkt.
Selv om dette ikke er en| korrekt gjengivelse av de faktiske hendelsene, argumenterer roar for at musikkvideoen har relevans for historiedelen av samfunnsfaget: roar: de folkene i den andre musikkvideoen, det var jo.
Men, som med all tekst geobbels befatter seg med, det er her aldri snakk om en enkel lesning eller gjengivelse av teksten.
Grafisk gjengivelse av midlere vannstand ved mørkfoss vannmerke i utvalgte tidsperioder.
En mest mulig nøyaktig gjengivelse av dette var derfor nødvendig for undersøkelsen.
Momentene blir derfor stående igjen som en gjengivelse av tekstens koder, og oppnår ikke status som et verdikriterium.
En innspilling med klassisk musikk blir gjerne vurdert etter musikerens evne til korrekt gjengivelse av komponistens føringer i partituret.
Gjengivelse av et motiv på en detaljert og naturtro måte( i henhold til samtidens smaksnormer).
$ gruppering
Det vil også bli foretatt en kategorisering av tjenester i henhold til gruppering og roller, beskrevet i kapittel kapittel inneholder en diskusjon av funn sett i lys av litteratur presentert i forgående kapitler.
I england kan ulike gurdwaraer speile medlemmenes kaste, religiøs gruppering og politiske preferanser( nesbitt 2011, 238-242).
Det ble ikke spurt om noen bestemt, palestinsk gruppering, så hvis lévinas bare mener f. eks. ytterliggående grupperinger, har han tatt den forutsetningen selv, uten å presisere den.
Grunnen til en slik gruppering er( cid:229) vise at betegnelsen( cid:147)tyskere(cid:148) som nasjonens konstituerende andre ikke var et klart definert begrep, og at framstillingen av nasjonens( cid:147)andre(cid:148) kunne bety flere grupper.
Etniciteten är en viktig identitetsmarkör för eleverna, men fungerar inte som ett grundlag för gruppering i årskurs nio.
Dersom det ikke er mulig å tolke eller gi navn på en gruppering vil det være liten vits i å arbeide videre men denne.
En aktør kan være et enkelt individ eller en gruppering av individer, som for eksempel en familie, en organisasjon, en bedrift, en kommune eller en nasjon.
En kan si at hun finner tilhørighet hos en gruppering med ‘alternative’ kristne som hun ikke har noe sosialt felleskap med.
” neste gruppering av rutiner jeg har gjort er: modeller og faglige program.
Når en instans eller gruppering kunngjør sine planer eller hensikter, skaper det forutsigbarhet for publikum og de personene programmet henvender seg til.
Det barnelitterære feltet er en del av det voksenlitterære feltet ved at det inngår som en gruppering innenfor hele den litterære institusjonen.
Ut i fra dette virker det svært rimelig å anta at gruppe representerer de oppgavene som slår dårligst ut for de svakeste testdeltakerne, og dermed ikke er veldig interessant som gruppering i forhold til å undersøke misoppfatninger.
Men på prosjektteam og sammensetning av disse tenker man mye på kompetanse for å få en tverrfaglig gruppering til å løse oppgavene.
Inkonsistens fantes på alle plan: i bruk av forkortelser, gruppering av elementer, nummerering av sider og poster/felter, og i overføringer mellom felter.
$ understreke
Hun er ikke de store faktenes kvinne, hun fekter ikke med armene for å understreke alvor og poenger, men denne bevegelsen har hun altså.
Det er også viktig å understreke at selv om initiativet kun hadde vært grunnlagt i initiativ fra lavere nivåer i justisdepartementet, står ikke dette i et direkte motsetningsforhold til den hierarkiske instrumentelle modellen.
Hans beretning var i stor grad preget av en positiv tone og han benyttet flere digresjonshistorier fra sitt opphold og om tiden etter sitt opphold for å understreke sin positive undertone.
Her vil jeg nok engang understreke at denne politikken først og fremst ble utøvd på egne medlemmer.
Pryser påpeker at dette ikke var noen idyll, og at « …ein må understreke det skeive eller asymetriske i dette biletet, som kunne føre til grov utbytting av dei underordna gruppene”.61 i sin redegjørelse av t.H.
For å understreke det siste, peker han blant annet på at avisens redaksjon i en periode støttet opp om det liberalistiske anders langes parti, forløperen til det vi i dag kjenner som fremskritts- partiet.
Aaslid( 2007:135) viser til metaforer som: « the needle is your best friend » og « heroin is like a lover which never lets you down » for å understreke dette forholdet.
Resolusjonsteksten begynner med å understreke viktigheten av resolusjon 1397, gjentar kravet om våpenhvile, oppfordrer til å støtte tenetplanen, gjentar at alle terrorhandlinger må opphøre og oppfordrer til tilbaketrekking av israelske tropper fra palestinske byer.
Grupper med mye kulturell kapital vil understreke betydningen av utdanning, fordi deres posisjoner avhenger av at utdanning oppfattes som verdifullt.( engelstad red.
Jeg vil forresten enda en gang understreke at jeg med ideal ikke nødvendigvis snakker om moral, men om estetikk.
Senere i oppgaven diskuterer jeg selviakttakelse som en parallell mellom sherman og calle, men det kan også være verdt å understreke at de( på ulike måte) plasserer seg innenfor den samme fotografiske tradisjonen.
En lignende overskridelse blir også mulig gjennom døren( bokstavelig talt), men kan samtidig understreke hvordan begrensningen er selvvalgt.
I siste verset ligger melodistemmen i akkompagnementet en oktav dypere, noen som bidrar til å understreke alvoret i dette verset: når trombonen « senker stemmen ” er det « fare på ferde ”.
$ framheve
Album antyder at dersom man gjennom selvskryt indirekte også skryter av behandlingen, eller behandlerne, så er det tillatt å framheve seg selv.
Han sier videre at bl.a. ved å framheve relasjonen mellom internasjonale uttrykk og løsninger for norsk skole når det gjelder skoleledelse, får teksten en deskriptiv form med et normativt meningsinnhold- slik skal også norske skoleledere være.
Det er interessant at planene i større grad enn lærerne vektlegger effekten av gode rollemodeller, mens lærerne trekker fram et samfunnsperspektiv ved å framheve foreldrenes ansvar.
Lines bakgrunn og arbeid innen organisasjonsarbeid og lederopplæring kan være med å framheve fokuset på tydelig og kraftfullt lederskap.
Worger mener det var misjonærene som fortsatte å framheve det magiske ved skrivekunsten, lenge etter at afrikanerne hadde forstått dens verdslige fordeler.
Det andre av ingolds poeng som jeg ønsker å framheve er relatert til dette: ferdigheter overføres ikke som formler fra individ til individ – de videreføres gjennom den lærendes praktiske erfaring i miljøet( ingold 2000:291).
De kan for eksempel vise seg uredde gjennom å svare( i betydningen frekt) og å banne eller bruke tabuord, og søke makt gjennom å true og framheve seg eller sitt ved å skryte.
Jeg vil spesielt framheve forsker ved christian michelsens institutt, lise rakners bok, bygd på hennes doktoravhandling political and economic liberalisation in zambia 1991-2001.
Ved å framheve så sterkt at partiet bygger på norsk og vestlig tradisjon og kulturarv, fjerner de seg samtidig fra andre kulturer og| nasjoner, de som ikke er norske eller vestlige.
Her ble årsaker til nazismen forklart gjennom å framheve svakheter i det moderne( europeiske) demokratiet, med andre ord at nazismen ikke var et særtysk fenomen.
Menneskelige attributter og menneskelig atferd er imidlertid nærliggende å framheve som utgangspunkt for abstraksjon.
Å sentrere avhandlingen rundt temaer er et forsøk på å framheve slike sentrale mønstre og strukturer, eller essenser om man vil, i det empiriske datamaterialet.
Dagbok-scenen kan dermed være et resultat av ingeborgs ønske om å framheve den forandringen som hun har gjennomgått.
$ observasjon
Komplekse strategier ble ikke tilegnet bare gjennom observasjon.
De er ikke ment å være en oppskrift, men må tilpasses den enkelte gruppe og elev på bakgrunn av observasjon.
Ved å kombinere ulike metoder i samme prosjekt, her deltakende observasjon og fokusgruppeintervju, kan jeg se om det folk gjør stemmer overens med det de sier.
En metode som kalles deltagende observasjon, der jeg deltok som publikum.
Presentasjon av observasjon og funn| svarene i denne kategorien handler i hovedsak om at tilsynsmyndigheten har et ansvar for å dokumentere hvorfor det er avdekket et avvik og hva dette avviket består i.
Å avtale tid til intervju og observasjon ble ikke alltid så lett.
Jeg brukte godt over fem hundre timer på i løpet av feltarbeidet på ulike nettsteder for homofile på internett, og har hatt stor nytte av denne typen deltagende observasjon.
En annen observasjon som er gjort under forsøkene er at signalene fra neurotensin blir mindre og mindre når fortynningene står lagret en stund.
Johannessen, tufte og kristoffersen skiller mellom strukturert og utstrukturert observasjon.
Lokalmiljøet i møtet med lokalsamfunnet ble særlig observasjon og deltakende observasjon benyttet.
Sykepleierens rolle i vurdering av væskebalansen inkluderer nøyaktige målinger av væskeinntak og væsketap, gjentatte vektmålinger og observasjon av vitale tegn.
Denne delen er linket til observasjon, altså de systemene i hjernen som overvåker om en gjør noe feil eller riktig.
4.3.2 valg av observasjon som metode| som metode peker johannessen, tufte og kristoffersen( 2006) på at observasjon handler om å se og lytte.
$ utelukkende
Som oppsummering om tengene i petersens materiale kan man si at det bare er den lille gruppen med spesielt store tenger man med rimelig sikkerhet kan si at har vært brukt utelukkende til jernsmiing.
Budskapet går selvsagt rett hjem hos menigheten som utelukkende består av gjestearbeidere.
En av svakhetene ved å utelukkende fokusere på kontroverser og uenighet er at de valgene som vekket minst interesse eller diskusjon, fort kan forsvinne ut av analysen.
I hel- las var borgeretten utelukkende gitt gjennom arv.
Spørreundersøkelser i norge, storbritannia og uSA indikerer at den endrete gudsforståelsen gjør seg gjeldende langt inn i kristne rekker og ikke utelukkende er et nyreligiøst fenomen.
Kittang( 1985) argumenterer for at en slik metode hvor man utelukkende baserer seg på leserens psykologi i siste instans ikke blir noe mer enn en selvbiografi og en variant av den historisk biografiske forfatterskapsanalysen.
Jeg har argumentert for at teksten også foreslår at kulturene verken er utelukkende gode eller dårlige eller gjensidig ekskluderende; halim må faktisk ikke velge mellom dem.
Selv mener solheim at de nesten utelukkende benyttet seg av kadervurderinger i forhold til rekruttering av nye medlemmer eller i vurdering av nye ledere. « jeg vet det foregikk mye rart i oslo.
Da den åpnet i var den landets mest moderne kino.143 det var også den første kinoen i norge som ble bygget utelukkende som kinolokale uten noen andre funksjoner.
Med andre ord vil selv en| utelukkende kroppslig tilnærming til rollegestaltingen, slik som i improvisasjonen, defineres ut fra den heteronormative diskursen som preger skuespillerstudentens kjønnsidentitet.
Bruken av kolesterolsenkende medisiner er imidlertid ikke utelukkende positivt om man ser på de mange bivirkningene av tablettene.
Jeg vil ikke hevde at dette utelukkende aktiverer hjernestammereflekser hos alle lyttere, jeg tror derimot at gEMS kan være mer hensiktsmessig for å beskrive opplevelsen mange kan oppleve til denne låta.
Utifra den varierende informasjonen som er å finne i de ulike utgravningsrapportene, og for begrensede tidsbruken til de rammer som har vært rådighet, er arealet beregnet utelukkende utifra oppgitte mål og former på de enkelte gropene.
$ formell
Den uklare målstrukturen gjør det vanskelig for regjeringene å utforme en formell organisasjonsstruktur som sikrer at embetsverket opptrer tilnærmet konsekvenslogisk og rasjonelt.
Formell organisasjonsstruktur innebærer et sett av stabile, upersonlige og offisielle normer.
Mobilitet – et statlig domene? fra byråkrati til nyliberalisme max weber( 1864-1920) var den første sosiologen som grunnla en teori om moderne sosial orden utelukkende på begrepene formell makt og byråkratisk organisering.
Utsagnet blir senere tatt opp igjen av en annen informant som sier at også hun lurer på om det er de som er utilgjengelige og tause gjennom formell opptreden som har bestemt seg for å gjennomføre suicid.
Det er alminnelig å praktisere det derrida( hauge, 1995) kalte en oppgave; å lese filosofiske tekster med blikk på formell struktur og retorisk organisasjon.
Netiquetten til diskusjon.no er av en formell art.
Studien rapporterte om sykepleiere som var overveiende fornøyde med sine muligheter for læring både av formell og uformell karakter.
” jeg utdypet denne tanken og analyserte avhengighetsforholdet mellom det å motta tilbud om en formell utdanning og økonomiske faktorer.
Han fryktet at storbritannia kun ville oppnå ulemper med edens etter hvert foreslåtte assosieringslinje fordi storbritannia dermed ikke ville være fullstendig utenfor, men heller ikke ha noen formell innflytelse innenfor samarbeidet.
Unntaket er kapittel 4A, hvor det stilles krav til formell kompetanse hos ansatte som skal gjennomføre tvangstiltak( jf kapittel 3.3).
Derimot blir rollen mer formell og upersonlig i en situasjon hvor en ansatt skal kontrollere og ta prøver av en bruker.
Dersom et nytt spesialiseringsprinsipp er grunnlaget for de nye team, vil de få en annen formell, oppgavestruktur enn seksjonene.
Formell kompetanse kan bestå av både kunnskaper og ferdigheter, hovedtyngden varierer på tvers av yrker og utdanninger.
Dette kommer fram i oppgavesammensetningen til teamene/lagene( formell, oppgavestruktur).
$ betegne
Riktigheten av å betegne sauen som sau avhenger av en språklig forståelse av sammenhengen mellom lyd og ting.
På bakgrunn av dette velger jeg å modifisere cohens ’moral panic’- begrep, og heller betegne den alarmisme som har preget fransk religionspolitikk siden midten av 1990-tallet for en laïsistisk panikk.
Giddens påpeker at det er mye i disse miljøene det er riktigere å betegne som moderne eller senmoderne.
Begge foreldrene hans er født i marokko, og han sier at han absolutt vil betegne familien som religiøs og at religion spiller en sentral rolle i familiens hverdag.
Som vi skrev i kapittel 2, sier luke wroblewski at mobilbrukere ofte ikke har fullt fokus når de utfører oppgaver på mobilen, og er mer å betegne som one eyeball and one thumb- brukere.
Bruddet inntrer på ordet ”free” i linjen « thank god, i’m free at last! ” dette bruddet kan også oppleves som å betegne at julia muligens ikke er kvinne.
Institusjonalisering kan betegne både en indre og en ytre prosess.
Strekkoden kan betegne at naturen er blitt en vare med en fast pris, og underlagt kapitalismen og markedskreftene.
Timbre: benyttes for å betegne tonekvalitet eller klangfarge.
I dag er det vanlig å betegne denne livskraften som energi.
Jeg vil i denne oppgaven betegne avants sosiale kriterium som kontroll gjennom selvregulering.
Det likner på det å betegne dem med diagnostiske karakteristikker.
$ omorganisering
Som roness påpeker( 1997:75-76) kan man si at omorganisering blir sett på som et resultat av bruk av innarbeidede rutiner som avspeiler normer for hva som er passende i ulike situasjoner.
I nSB ser det ut til at strategien snarere gikk ut på å utnytte eksisterende rammer for å foretå interne omorganisering, som endret styringssystem, enn å kreve løsere tilknytningsform.
Effektivisering og eventuelt omorganisering av blodbanken i oslo.
Omorganisering innebærer som oftest å gjøre mer med færre personer og er en svært kaotisk prosess( ibid).
Et eget punkt på programmet var diskusjon om omorganisering av arbeidsutvalget og valg av aU-formann.
Fortellingen om makt og omorganisering på dalen videregående skole martin har vært rektor i ti år.
I telesektoren var nøkkelperioden til da stortinget i oktober drøftet st.meld. nr. 1991-92 om omorganisering av televerket, var det endringer innen forvaltnings- bedriften som ble diskutert.
Hartmark-Iras mye plass på behovet for intern omorganisering.
I omorganisering gjelder den enkle regelen om at « it is easier to row with the tide than against it ”( olsen 1998:335).
Omorganisering i sykehusene og nye toppledere som ikke hadde stor kjennskap til klinisk stige førte til at dette heller ikke ble prioritert.
Hugo kylebäcks bok konsumentkooperation i strukturomvandling er nyttig for å kunne sette nKLs omorganisering i perspektiv gjennom en sammenligning med kF.
$ henvende
I ble slettemark nødt til å henvende seg til sosialvesenet i sverige for hjelp.
Blant annet ved å henvende seg direkte til landets lagmenn, men også ved å henvende seg til akershus’ lenherre som mellommann.
Kjøkkentøyfabrikantene gikk i dialog med nordisk framfor å henvende seg til departementet.
Det kunne være min nye måte å henvende meg til informantene på eller det kunne ha noe med fengselsmiljøet å gjøre.
På denne måten kunne jeg ha noen å henvende meg til, og menigheten kunne ha en viss innflytelse over hvem jeg intervjuet.
Når brukerne kommer inn i lokalene må de henvende seg til registreringsskranken gjennom en luke i veggen.
Det var likevel tilfeldigheter som gjorde at jeg valgte å henvende meg til et fysikalsk institutt.
En del institusjoner hadde heller ingen selvstendige kontaktpunkter, og jeg måtte henvende meg til helseforetaket sentralt med min forespørsel.
Bøndene ønsket å snakke med kongen, fordi det ikke lengre nyttet å henvende seg til stortinget.
Eller noe tips om hvor de kunne henvende seg for det og det.[ …] men jeg husker også at det var nok litt mindre av de helt sånn konkrete hjelpegreiene.
I en sårbar situasjon; når en av ens nærmeste er gått bort, er norske borgere i[ dag] altså nødt til å henvende seg til et organ som er administrert av et bestemt trossamfunn.
Groper finnes m. i s, men de synes ikke å henvende seg til felt den prikkete teksturen, skaper rytme i flaten.
I muntlig tale er de andre som regel representert i den umiddelbare konteksten, samtidig som det også er mulig å se for seg at disse andre igjen skal henvende seg til atter andre( jf. sladder).
Antihegemonens viktigste midler er å referere til internasjonale normer og standarder og å henvende seg til internasjonale fora.
På en slik måte mener jonassen og eidheim at det kan oppfattes som at volden må være grov og foregå over lang tid før et krisesenter blir et aktuelt sted å henvende seg( ibid).
Samtidig vil individuelt minne henvende seg til kollektivt minne, ettersom kollektivt minne må betraktes som en del av en mer generell historie.
$ symbolsk
Både økonomisk kapital, kulturell kapital og sosial kapital kan konverteres til symbolsk kapital.( engelstad red.
Skjegg er et interessant eksempel, fordi det- gitt at skjeggets utforming og eiers øvrige utseende samsvarer på rett måte- kan få en lignende symbolsk betydning som hijab eller andre muslimske kvinneplagg.
Kongen og aristokratiet mister symbolsk makt og kirken kan i større grad påvirke det religiøse feltets bruk av kapital.
En annen utgave av symbolsk kapital hos mette er hennes vilje til å skape en skole for nærmiljøet, der de minoritetsspråklige elevene dominerer skolebildet.
Det bygde rom gis symbolsk mening gjennom fysisk form og romlig organisering.
Hvilke identiteter andre tilskriver en, har konsekvenser for hvilke ressurser vi har tilgang til, både symbolsk og materielt( jacobsen 2002:35).
Makt som forutsetning, tilslørt makt, symbolsk makt, er betingelser som har sin gjenklang i en type mistenksomhet overfor tingene slik de utgir seg for å være.
Generelt kan man si at l legger større vekt på såkalt retorisk algebra og noe mindre på symbolsk algebra( se kap 2.4).
I samhandlingen har leger og sykepleiere symbolsk makt, og mandat til å utøve regjering, selv om foreldrene gir motmakt.
Et symbolsk uttrykk forekom i januar på slutten av den muslimske høytiden ramadan.
Den symbolske kapitalen kan forstås som en symbolsk effekt av kapital.
Julia sier: « jeg tenker at det er en symbolsk verdi som får et materielt uttrykk.
Dalís métamorphose viser ikke bare den symbolske betydningen, men skisserer også selve fortolkningen – hvordan objektet forvandles til å fungere symbolsk.
$ informant
Det ble valgt ut en informant fra hver av de fire faggruppene, andre føringer ble ikke lagt på utvelgelsen av informanter.
Av disse er informanter intervjuet personlig, informanter har sendt materiale gjennom e-post, og en informant har gitt informasjon gjennom telefonsamtale.
” en informant nevnte at han bruker bilder og metaforer for å bedre pasientenes forhold til psykosen: « for noen kan det være at de blir forstyrret av stemmer.
(Informant 3) i sitatet over forklarer informanten at de opplever at spesielt pasienter med psykose kan være vanskelig å komme i dialog og bygge allianse med.
Besvarelsen til informant vurderes likevel ikke som relevant for denne undersøkelsen.
Min informant i são paulo, tiago( 23 år), leder en santo daime-kirke og har under hele arbeidet med denne oppgaven vært daglig tilgjengelig på e-post.
(Informant nr. 3, s. 8).
Henna-festen ga data om hvordan en informant opplever det å være ’i gifteklar alder’( se kapittel 4).
” informant han utdyper det litt mer: « radiologene er ikke helt der ennå at de syns det er oK at vi beskriver, i hvert fall ikke her hos oss.
I løpet av denne våren trykket social-Demokraten, med hyppige mellomrom, telegrammer og brev, ofte signert av giovanni giglio100 som var avisens viktigste informant i italia i denne perioden.
Noen ganger blir hjemmesfæren og det å « sitte i sofaen og være uerstattelig ”, som en informant uttrykker det, noe som uttrykkes med klart negativt fortegn.
En informant fortalte om overgrepene fra moren etter lang tids innleggelse på psykiatrisk avdeling.
En informant skrev etter gjennomlesingen av intervjuet at hun kunne se at hun hadde vært « litt sint ”.
En informant fryktet at individuell bonus i verste fall kunne føre til at ansatte « trår over lik ” for å oppnå sine individuelle mål.
$ faktor
Ledelsen spilte her en viktig rolle som motiverende faktor gjennom sitt engasjement.
Når færingene jeg samtalte med trakk fram språk som en grunnleggende del av sin nasjonalitet er det fordi det faktisk oppleves som en distingverende faktor i møte med andre menneskers nasjonalitet.
3) de farmakologiske effektene til alkohol i seg selv som vil være en faktor som spiller inn på økt voldsproblematikk.
Vi har også sett at produsenter som bruker landets relativt knappe faktor intensivt kan tjene på at landet blir isolert.
Den effekten som ligger i måten det ikonografiske er utformet og hvordan bandmedlemmenes kombinerer dette med sitt musikalske uttrykk er en viktig faktor i opplevelsen av norsk black metal.
En annen viktig faktor kan være at bevisstheten rundt lovverket var sterk og at lovverket ble diskutert i ganske vide sirkler på 1800-tallet.
Naturalistene var også opptatt av driftslivet som determinerende faktor.
Konstitusjonen blir dermed bare et utgangspunkt for videre undersøkelser, framfor en endelig faktor( hocking 1993:24).
Det er derfor ikke innenfor dette prosjektets rammer å dekke dette feltet på utdypende måter, men det er likevel ønskelig å vise at motsetningsfylte holdninger kan være en faktor i forskningsfeltet.
1985: « arbeitsnation statt kulturnation? ein vernachlässigter faktor deutscher identität “, in: akten des vII.
En begrensende faktor for effektiv radiologisk service og imøtegåelse av utfordringene skissert ovenfor, er tilgangen på kompetente radiologer.
En annen faktor det bør tas hensyn til i studier som retter seg mot skoleverket, er den type skole elevene går på.
Han og haley( 1999) og kirkvold( 2001) beskriver nettopp dette at en viktig faktor for en positiv tilpasning er omgivelsenes reaksjoner og tilpasning etter hjerneslaget.
$ kommunisere
Man kan se arbeidet med solo improvisasjon som en god base for å skape et vokabular slik at man på best mulig måte er rustet til å kommunisere med andre improviserende musikere.
I spillet hadde ikke deltakerne mulighet til å kommunisere med hverandre.
Multimodalt samspill| bilder kan ikke kommunisere utover seg selv og krever derfor en bildetekst som gir informasjon til bildet.
Dette kan være valide indikatorer på smerte hos pasienter som ikke kan kommunisere verbalt.
De intervjuede får anledning til å kommunisere sine tanker, ideer, kunnskaper og bekymringer på en måte som er naturlig for dem.
Noen foreslår at man bør ta opp i plenum hvordan man skal kommunisere, og at man må minne hverandre på hvilke rutiner som gjelder.
3.3.2 behovet for standarder knyttet til informasjonsinfrastrukturer| behovet for å kommunisere og samarbeide elektronisk på tvers av organisasjonsgrenser og landegrenser, gjør at man prøver å sikre en åpen infrastruktur som kan deles og bygges ut.
De frivillige makter dermed å kommunisere med gjestene om følelser.
Kroppen i kulturen blir et middel for å kommunisere om kulturen selv, om dens normer og grenser.
Både når det kommer til måtene å kommunisere med hverandre på, kommunikasjonskanalene, men også kommunikasjonsnettverket.
Å kommunisere betyr også å meddele seg, å overføre et budskap.
Noen av årsakene som ble oppgitt var blant annet at det var nødvendig med en egen kvinnegruppe for å kunne kommunisere med andre kvinneorganisasjoner.
Når vi ser på hvordan sosiale nettverk brukes i dag, er det relevant å påpeke både at en lager relasjoner til andre, men også det faktum at en kan kommunisere med de relasjonene på ulike måter.
Dette skjedde etter hvert som mor og barn lærte å kommunisere bedre med hverandre, og etter hvert som barnet viste mer og mer interesse for omverdenen.
At marius og jeg, med viktige roller i prosjektet, ikke kunne kommunisere med de lokale på deres egne språk la selvsagte begrensninger på kommunikasjonen.
Siden hun har studert flere år i uSA, kunne vi kommunisere på engelsk.
$ kontinuerlig
Den biografiske fortellingen er vanligvis kontinuerlig, men kan avbrytes idet individet møter det giddens kaller skjebnesvangre øyeblikk( fateful moments)( giddens 1991: 112).
Det er en paradoksal sosialitet som finner sted på feltet: den enkelte som i utgangspunktet er alene med kravet til seg selv om kontinuerlig, hardt arbeid for endring og vedlikehold.
Barthes påstår at, på grunn av denne analogien til virkeligheten, er det fotografiske bildet et budskap uten kode.181 dette budskapet er ikke endelig, men endrer seg kontinuerlig.
Prosessen er kontinuerlig og det handler om læring, ikke undervisning.
Nettverket er løst og stadig foranderlig ettersom nye sosiale forbindelser og sammenklyngninger kontinuerlig oppstår og brytes ned.
Ved kontinuerlig belastning vil individet være preget av en vedvarende oppladningstilstand som overbelaster flere av kroppens tilpasningssystemer.
Identitet er noe som er i kontinuerlig endring, både hos individet og dermed naturligvis hos gruppen individet identifiserer seg med.
Her har man omtrent år med kontinuerlig gårdsbosetning, men kun graver fra en periode på 200–300 år( hemdorff og kjeldsen 1992:20; ringstad 2000:192).
Det er indikasjoner på at vilkårene for kontinuerlig læring i sykehusavdelinger er under press forårsaket av økende arbeidsbelastning og fokus på økonomi.
Forskjellen er at giddens i større grad vektlegger den kontinuerlige revideringen av den biografiske identitetsfortellingen, da denne påvirkes av at samfunnet er i kontinuerlig endring.
Når saksbehandler eller andre kontrollører er i kontakt med domfelte, foregår en kontinuerlig bedømming av hvordan han forholder seg til tid.
Han er kritisk til hvordan litteraturhistorien har etablert litterære fakta om verker, og ikke ser lesning av eksempel klassikere som en kontinuerlig prosess.
Lederne bør ha et kontinuerlig fokus på læring som gir rom for å korrigere planene i samarbeid med medarbeiderne.
Innenfor den protestantiske arbeidsetikk ses arbeid på som dannende både fordi det motiverer til en kontinuerlig personlig utvikling og fordi det kontrollerer vårt begjær.
Istedenfor å leve i en velordnet verden etter klare regler, søker den sosiale verden orden og mening som et praktisk problem, som løses kontinuerlig og uproblematisk.
$ likhetstrekk
Gulvet som finnes i vatikanet har store likhetstrekk med utformingen av de kosmateske gulvene i roma.
1Termen simulering brukes her om virtuelle omgivelser generelt- altså simulering av den virkelige verden eller noe som har visse likhetstrekk med denne hvor deltakere skal kunne in- teragere med hverandre i sann-tid.
Det barn lærer om noe felles i etikk hos frønes, har likhetstrekk med løgstrups etikk om ivaretakelse av den andre.
Pettersons roman jeg forbanner tidens elv viser også likhetstrekk med både ut å stjæle hester og dager i stillhetens historie.
Den formen for hjelp kan se ut til å ha erstattet den mer utstrakte bruken av kirkeasyl vi hadde tidligere, i alle fall er det likhetstrekk, og skjulerne fremstår i artikkelen som et omfattende og stort nettverk.
I tillegg vil jeg kikke på deres historie og organisasjons-strategier for å se i hvor stor grad man finner likhetstrekk, og i hvor stor grad det stemmer med teknikker brukt av totalitære grupper tidligere.
Denne sjargongen har også flere likhetstrekk med tekstmeldinger på mobiltelefoner.
Vedvarende skepsis til økt arbeidsinnvandring| fagbevegelsens tilnærming til økt arbeidsinnvandring på 1990-tallet hadde flere likhetstrekk med holdningene som var gjeldende på 1970-tallet.
Mennesker har en viss konsistens i sine mestringsmønstre, slik at vanskelige hendelser og psykologisk smerte håndteres gjennom livet på måter som kan ha mange likhetstrekk.
Ofte kan det være vanskelig å se noen generelle likhetstrekk blant de verbene som tilhører samme bøyingsklasse, og det kan dermed være vanskelig å forklare hvorfor et ord tilhører den bøyingsklassen det gjør.
Denne beslutningen gjorde jeg på bakgrunn av at han har tilbrakt barne-, ungdom- og tidlig voksenliv i trondheim som har, etter min mening, klare sosiale likhetstrekk med oslo.
Landskapet bærer mange likhetstrekk med det tidligere navnløs triptyk i. denne gangen dominerer imidlertid korset billedflaten.
Illustrasjonene i juletræet| flere av de xylograferte illustrasjonene til artikkelen om egypt i juletræet for har likhetstrekk med bergs akvareller, og antagelig har asbjørnsen skaffet sitt reisefølge dette oppdraget.
Oppsummering| dette kapittelet viser at kristen tjeneste har likhetstrekk med både det typiske kristenfundamentalistiske bibelsynet, det karakteristiske menneskesynet i trosbevegelsen og restaurasjonsbevegelsens menighetssyn.
Aftenpostens syn på allende hadde klare likhetstrekk med den norske ambassadøren ditlef knudsens analyse.
Ikke noe jødene i norge hadde behøvd bekymre seg over før april ved å sette likhetstrekk mellom antisemittisme og utryddelsen av millioner av mennesker, synes de antijødiske tendenser i norge forsvinnende små.
Kristen tjenestes kritikk av samfunnets individualisme har klare likhetstrekk til den amerikanske kristenfundamentalismens kritikk av den sekulære humanismen.
Selv om rassmusen skildrer danske forhold, er det likevel mange nok likhetstrekk til den norske diskursen, noe som gjør at jeg finner hans perspektiver og analyser relevante.
$ diskusjon
Diskusjon| vi fant en høy rapporteringsgrad til nasjonalt korsbåndsregister etter under ett års drift.
I utvalget som er presentert i denne oppgaven, er det spesielt rosengård, sjoko-sjokk og kvardagsfordommar de mener har temaer som egner seg for diskusjon.
Prosjektoppgave av tariq imtiaz& rafaqat ahmad, kull h-02| diskusjon| vårt formål med denne oppgaven var å evaluere ett spørsmål i hUBRO- undersøkelsene som angikk fysisk aktivitet.
I min diskusjon av forskningstradisjonen har jeg avklart hvorfor jeg anser en symbolistisk referanseramme for tolkning som den mest fruktbare.
Diskusjon: semantisk motivasjon for bøyingsklassetilhørighet ved verb innledning resultatene av mine undersøkelser av sterke verb og momentanitet støtter opp under den hypotesen som var utgangspunktet for arbeidet med denne oppgaven.
Vel så bred var oppslutningen om og kampen for varig norsk nøytralitet, selv om det var noen diskusjon rundt hva slags nøytralitet man skulle innta.
Dette blir gjort på bakgrunn av legemiddelsamstemming, legemiddelgjennomgang og resultatet av helseteamets diskusjon rundt legemiddelrelaterte problemer( lRP).
I noen tilfeller ble det ingen diskusjon og fokus på erfaringsgrunnlaget til studenten, noe kontaktsykepleierne mente ble en veldig feil start på praksisperioden.
Det er unektelig en interessant diskusjon, hva man skal kreve av et teater som benytter seg av faktiske dokumenter og elementer fra en sosiopolitisk virkelighet.
Skam .. å føle skam… nei, det syns jeg er vanskelig å si noe om altså… ” diskusjon hovedformålet med gjeldende studie var å utforske skammens fenomenologi.
$ oversette
En stor takk til silje dåbakk for hjelp til å oversette enkelte nettsider fra finsk til norsk.
Dermed viser det at nSB har tatt seg tid til å oversette de tekniske problemene i lekmannstermer.
Han ser de individuelle og kontekstuelle nyansene, men ser også hva som forventes av de ulike nasjonalitetene, for å oversette til mitt eget analytiske rammeverk; han identifiserer skjemaene.
Like fullt som kunstverket utgjør broen mellom kunstner og publikum, som formidler av en gjenkjennbar eller intersubjektiv erfaring, er dets språk også unikt, ved at det ikke lar seg oversette til et logisk-rasjonelt språk.
Gitt denne vage deﬁnisjonen av « de andresynes jeg kreol blir en passlig vag term ˚a oversette med.
Det er ofte ikke tilstrekkelig å oversette bare ord for ord.
Grunnen til dette er at man ikke kan oversette smerter til språk uten å gjøre dem til skygger av det de i realiteten er.
Det står ikke « looked like ” i originalen, men det engelske « which was that of a planter ” er vanskelig å oversette til norsk, spesielt når det er plassert til slutt i setningen.
På norsk vil man kunne oversette det til ikke statlige miljøvernorganisasjoner, eller bare internasjonale organisasjoner.
Av praktiske årsaker har jeg noen steder valgt å oversette tyske sitater for å beholde en flyt i språket.
Mange vil imidlertid oversette fan med; tilhenger, beundrer, etterfølger etc..
Pasteurs første oppgave var å oversette både seg selv og sitt laboratorium inn i en setting som normalt ikke inkluderer vitenskap slik den utføres i et laboratorium.
I boka multimodal transcription and text analysis legger baldry og thibault fram en model for organisering av multimodale tekster i såkalte ”clusters”, et begrep jeg har valgt å oversette med ”klynger”9.
$ entydig
Det er ikke funnet noe entydig svar på hvorfor cellene hadde slik ujevn vekst.
I alle begrunnelsene lå implisitt den ideen som også nobelkomiteen selv skulle trekke frem i forbindelse med utdelingen: ideen om en klar og entydig sammenheng mellom fred og respekt for menneskerettigheter og derunder politiske friheter.
Det er et paradoks at dette skriftet er så estetisk rikt og livsnært, men ikke lever opp til å gi en entydig forklaring på hvilke argumenter som bekreftes i avslutningen.
Det er derfor vanskelig, på dette grunnlaget, å si noe entydig om forsvarsreformen er å betrakte som en utledning av gjeldende verdier i nATO, slik den normbaserte modellen antar.
Mye kan tyde på at det biologiske kjønn ikke er så entydig og stabilt som antatt.
Derfor er det i følge van meter og horn( 1975:455-456) avgjørende hvor klart og entydig standarder og målsetninger kommuniseres overfor de iverksettende aktørene.
Selv om begge kategoriene er tydelig representert i mitt materiale, har det vist seg å være langt fra entydig hvilken som er mest fremtredende.
Catharina bjørkquist( 1994:86) finner på samme måte tegn til at det er sammenfall mellom norske konjunkturer og næringsorientert bistand, selv om hun ikke har datamateriale til å konkludere entydig.
Knain( 2001) studerte innholdet i norske lærebøker, og fant at lærebøkene fremstilte forholdet mellom teori og data som enkelt og entydig.
Mange usikkerhetsmomenter kunne kanskje vært eliminert ved valg av en mer entydig periode.
Konsekvensen av denne konklusjonen i en større okkupasjonshistorisk kontekst er at vi ikke kan snakke om « det norske byråkratiets ” medvirkning til gjennomføringen av nyordningen og jødeforfølgelsene i entydig forstand.
Men tendensen mot et mer relasjonistisk risikobegrep er ikke entydig.
Russland gikk ikke ut og entydig kritiserte nord-Korea slik uSA gjorde.149 ifølge samuel s. kim kritiserte russland helt fra krisens utbrudd uSAs tilnærming til nord-Korea, og mente den var for kompromissløs.
Funnene relatert til om stillingene var blitt mer standardiserte eller spesialiserte pekte ikke i hvordan påvirker iTIL organisasjonskultur og organisasjonsstruktur? konklusjon| en entydig retning på om iTIL har påvirket dette.
$ påfallende
Det er likevel en påfallende forskjell mellom de to skolene i hvordan det delvise verdifelleskapet oppleves i praksis.
I tillegg er det gjentagende fokuset på jesus påfallende, noe som viser at dette er et muslimsk fellesskap i et kristent majoritetssamfunn.
Det som likevel var påfallende var at det ikke var noen klar sammenheng mellom bemanningssituasjonen og svikt i tjenestetilbudet.
Ifølge holst og general galvin var det påfallende at overgangen fra kvantitativ til kvalitativ oppbygging skjedde parallelt med at det ble gjennomført reduksjoner i de militære styrkene i sovjetunionen.
Det var påfallende at de enten svarte at de hadde lave tyskkunnskaper eller høye.
I blocks tilfelle er denne endringen forbigående, men har likevel en påfallende likhet med orestes utvikling i fluene.
Når det gjelder de asiatiske språkområdene, er utvalget hos mine utvalgte forlag påfallende lite.
Innledningsvis spurte jeg hvordan høyre kunne gå med på den påfallende lange listen over forbehold, spesielt for landbruket.
Det synes påfallende at naturen beskrives i menneskelige bilder, mens mennesket nesten utelates i et dikt som « john klæbo ”, hvor tittelen eksplisitt varsler en tematisering av nettopp mennesket.
I disse komparative forsøkene på sammenligning er det vanskelig å peke på spesifikke likheter, men jeg vil hevde at det interessante aspektet ligger i de likhetstrekk som kan synes påfallende.
Det som er påfallende er at ingen av disse lar seg finne igjen i lysningsregistrene, og at av mødrene er det bare éi som lar seg finne igjen i lysningsregistrene og kommunikantbøkene.
De to karakterene( skuespillerne) har påfallende lik kroppsbygning, noe filmen utnytter i sitt queer prosjekt.
Fagertun skriver at samfundsvernet var en av de organisjonene som « hadde en del påfallende fascistiske trekk.
Samtidens geistlige konger fant påfallende legitimitet til å gjøre det samme.
Det stadige kravet om mer styring som man finner år for år i de styrende dokumentene på nasjonalt nivå, synes påfallende når man ser at den måten man styrer på ikke fører frem.
$ legitim
Herskerens makt kan anses å være legitim så lenge den utøves i samsvar med avtalte rasjonelle regler( ibid:89).
Å bestemme hvordan en beslutning skal tas er også en beslutning som trenger legitimitet, for at den endelige beslutningen skal være legitim.
For at iverksettingen skal bli oppfattet som legitim, må iverksettingspolitikken defineres innenfor rimelige tolkninger av den opprinnelige politikken.
Når det ikke argumenteres særlig for hvorfor et slikt deltakerutvalg og slike metoder bør aksepteres, kan dette tolkes som at man anser ordningen som allerede legitim, at kontrasten til utredningenes form er uproblematisk.
Det er å i størst mulig grad inneha de kjennetegn som definerer kategorien, samt at de som sitter med definisjonsmakten må kunne anerkjenne statusen som legitim.
Legitim vil si at den lærende er tatt opp som medlem av fellesskapet, mens perifer deltakelse forstås som det motsatte av full deltakelse( rasmussen 1999: 171).
Legitim perifer deltakelse er begrepet lave og wenger[ 29] benytter for å klargjøre relasjoner mellom nykommere, eksperter, aktiviteter, identiteter og artefakter i miljøet.
Sør-Afrika var en aktiv del av angolas borgerkrig gjennom hele tallet, frem til apartheidregimets fall i etter hadde ikke destabiliseringspolitikken legitimitet lenger, i den grad den noen gang hadde vært legitim.
Det at man har feilet i å ta i betraktning en kontekstuell legitim lesning av koranen anser barlas som både et hermeneutisk og et teologisk aspekt( 2002:12-13).
I nærværskulturen er legitim kunnskap derimot kunnskap som har kommet fra åpenbaringer.
Hans fortellinger om vold kan forstås som fortellinger om, i hans øyne, legitim og moralsk vold.
Spørsmål 2: utfyllende konkretisering og sjekkliste: nettstedet må vise at det representerer en legitim organisasjon ved å oppgi fysisk adresse, bilder av lokalene, eller medlemskap i bransjeorganisasjon.
Vi må huske på at krig på denne tiden var en legitim måte å opptre på i det internasjonale samfunn.
Folkesuverenitetsprinsippet og maktfordelingen til folket som legitim og lovgivende makt hadde blitt uten særlig debatt stemt igjennom ved grunnsetning fra konstitusjonskomiteen.
Analysen av den hierarkiske varianten viser stor uklarhet omkring hva som er legitim styring av aksjeselskaper, og ikke minst hva som er legitim inngripen i forhold til nRKs redaksjonelle friheten.
$ ønskelig
Utenriksminister radoslaw sikorski28 understreket at det fra polsk side var ønskelig å få klarlagt under hvilke betingelser rakettskjoldet ville bli utplassert.
Totalt ble det inkludert færre pasienter enn det antallet pasienter forskningsgruppen hadde regnet ut at var ønskelig for en slik analyse.
Ledetoneføring og dobling av disse utføres stort sett innenfor det som tradisjonelt er ønskelig rent arrangementsteknisk.
Det et selvfølgelig ønskelig at tjenesten kunne vært oversatt til flere språk.
Lindstrøm så heller ikke at en anerkjennelse av deltakerretten var prinsipielt ønskelig, slik som utenriksdepartementet gjorde.
Høy oppkonsentrering og høy opprensing er derfor ønskelig.
Det var ønskelig å få relevante data om temaet for studiet.
Disse problemene er i hovedsak knyttet til at det er vanskelig å avgjøre om arbeidstakeren utfører de oppgavene han skal, og yter den arbeidsinnsatsen som er ønskelig for bedriften.
Hun mener at det hadde vært svært ønskelig( desirable) av de andre helsearbeiderne å tenke på dette aspektet ved kvinnens liv.
Arkivaren fikk, som vi har sett, heller ikke innført sine applikasjoner slik at arbeidsbesparelsen ikke ble så stor som ønskelig.
Motsetningene hadde vært så store at det på et tidspunkt ikke handlet om hvilke funksjoner brukerorganisasjonen skulle ha, men om det i det hele tatt var ønskelig med en.
Siden det er mer ønskelig for en mann å være hard, oppstår det en situasjon der menn har lettere enn kvinner for å bruke ikke-normaliserte språkformer med lav prestisje( trudgill 1976: 167).
Dagens praksis| det var ønskelig for oss å undersøke og analysere hva som er dagens praksis for kvalitetsevaluering på medisinstudiet.
Her har lovgiver med andre ord sikret et mulig hjemmelsgrunnlag for kommunal prioriteringsforskrift om dette skulle vise seg( politisk) ønskelig.
Prosjektledelsen må endre adferd dersom det er ønskelig å endre oppfattelsen.
$ intellektuell
Han var grundig og intellektuell i sin tilnærming til verden tidlig.
« en intellektuell og estetisk, en manerenes og sedens dannelse, som det gjaldt å få del i hvis man ikke ville vedbli å være barbar.
I noen tilfeller kan man hevde at billedkunstfeltet har knyttet seg sterkere til en intellektuell verdi, der teoretisk kompetanse hos kunstner og publikum har blitt sett på som forutsetning for en estetisk opplevelse.
I tillegg til en intellektuell forståelse av fenomenet, ga skriftstyk- ket en juridisk veiledning i hvordan myndighetene, geist- lige og verdslige, skulle bekjempe den nye ekspanderende trusselen.
Norsk okkupasjonsforskning har imidlertid etter hvert også orientert seg etter nye perspektiver, og fattet større interesse for temaer innenfor sosialhistorie, kulturhistorie, intellektuell historie og vitenskapshistorie.
Objektivitet, kunnskap innenfor litterær teori og begreper, evne til logisk og oversiktlig argumentasjon, samt til intellektuell refleksjon vil dermed være det viktigste for den litterære fortolkeren.
Michel foucault gav i et intervju fra først sin støtte til sartres idé om den intellektuelle: ” å være intellektuell betydde noe i retning av å være alles bevissthet/samvittighet.
Abstraksjon av form i musikken gir intellektuell mening.
Jazz kunne være alt fra vulgær og folkelig lavkultur til avantgardekunst, fra beat-inspirert livsstilsradikalisme til høyverdig og intellektuell finkultur.
Warnke finner det hun kaller rortys hermeneutiske politikk i det han beskriver som den progressive håp- og handlingsorienterte venstresiden i intellektuell amerikansk historie.
1100-tallet var ikke bare en vekstperiode for kirken, men også for undervisning og intellektuell utvikling.
Slik ønsker jeg å bidra til å skape intellektuell orden gjennom å klar- gjøre et begrep de fleste nok har et positivt, men kanskje også et uklart forhold til.
All erkjennelse og all intellektuell forståelse er post rem, etter tingen.
Antikke litterære kilder, og tidlig kristen intellektuell diskusjon, har likevel hatt innvirkning på de europeiske refleksjoner rundt spøkelser.
Intellektuell kunst brukes i høringsmaterialet om kunst som er vanskelig å forstå uten forkunnskaper.
$ sammenfallende
Gjennomgangen av de eventuelle formildende faktorer i det ovenstående, viser at normoppfatningen til de legene som ble intervjuet, stort sett er sammenfallende med oppfatningen fra statens helsetilsyn når det gjelder de ulike faktorene.
I verksanalysen er det fordelaktig om fortolkere har en tilnærmelsesvis sammenfallende referanseramme som frimerkenes oppdragsgiver og frimerkedesigner.
Det jeg har fokusert på er i stor grad sammenfallende med hva kvinnene selv vektla under intervjuene.
Det er ifølge mowinckel et sammenfallende uttrykk for kanaans vegetasjons-­‐ og fruktbarhetsguddommer.
Da er det ikke så merkelig at skillet kader-/masseparti i så stor grad er sammenfallende med det duverger kaller direkte og indirekte organisering eller partistruktur.
Dette for å se om skadene var sammenfallende.
Men emisjonsspektrene av fluorokromene er sammenfallende som vist i figur 2.3-6[ 49 ]. eksitasjon med 488nm laser fITC pE spektral overlapp figur 2.3-6.
De atskilte rompartiene var viktige for at betrakteren skulle oppleve den sammenfallende tilsløring og avsløring av det hellige som fant sted under feiringen av messen.
Autonomien er kunstens status i samfunnet og derfor i følge bürger sammenfallende med kunstinstitusjonen.
Selv’et og identitet er allikevel ikke å forstå som sammenfallende, men personlig identitet forutsetter et refleksivt selv.
Alle snakker fortsatt ut fra den diskursen de er forankret i, og den konteksten de er i og er preget av, men vi ville da ha fått mer sammenfallende beskrivelser av disse forholdene.
I følge forfatterne kan forskning innenfor ulike biomedisinske disipliner nå vise til sammenfallende funn hva gjelder kroppens reaksjon og svar på smerte eller fare, eller trusler om dette.
Flere av disse er tross alt sammenfallende mellom alle de tre keiserne, og en drøftelse av dydene kan føre til en ytterligere bevissthet rundt forventningene til idealkeiseren, da de har sitt utgangspunkt i romersk moralsk tankegang.
Evensens syn var sammenfallende med frydenlunds i 1974, men de kom frem til samme konklusjon på noe forskjellig grunnlag.
Dette kunne være sammenfallende, men ikke alltid, og ridderens naturlige tilknytning til vold skaper en spenning i laiene.
$ fortolke
En måte å fortolke og ”indigenizere” på er å produsere egne versjoner av det nye som kommer utenfra.
Gruppene utgjør gjensidig læringsfelleskap der alle prøver å nå fram til en konsensus vedrørende hvordan de skal forstå og fortolke.
Mennesket har en tendens til å fortolke sansedata etter sin indre erfaringsverden og en tilskriver disse tankene ofte en sterk sannhetsverdi og dermed stoler ukritisk på dem.
Selv om det er en samtale mellom to personer er det et middel for å få frem gode beskrivelser eller fortellinger som intervjuer kan fortolke.
Han definerer et kvalitativt forskningsintervju som et intervju som har til formål å samle beskrivelser av intervjupersoners livsverden i den hensikt å fortolke meningen med det beskrevne fenomenet( kvale, 2001).
Min oppgave som forsker blir å fortolke fenomenene som mine respondenter gir meg i form av muntlige ytringer, som er betydningsfulle og har en mening for dem.
Likevel vil man som forsker alltid komme til et punkt hvor det blir nødvendig å fortolke det som blir sagt i større eller mindre grad.
Førforståelsen er samtidig en forutsetning for å forstå og fortolke materialet som studeres.
Begreper som denne studien har funnet nyttige, handler om hvordan man navigerer i en kontekst ved hjelp av å presentere tegn, fortolke og gjenkjenne tegn ved hjelp av en ”gaydar”.
Thuén( 2009:70) mener at det vekselspillet som oppstår – den hermeneutiske spiral – peker på sammenhengen mellom forforståelsen, det en skal fortolke og den sammenhengen det må tolkes i.
Det er gjennom trening på å utøve dømmekraft i levende kontekster at sykepleiere lærer å fortolke godt( ibid).
Det har i tillegg vært viktig for meg å sammenligne med andre kunstneriske intervensjoner og eksempler fra kunsthistorien for bedre å kunne fortolke materialet.
En måte å møte problemet på er å fortolke handlingene som onde.
Man kan fortolke dette slik at utøverne anvender en type rettsikkerhetsbetraktning som tilsier at de mener en rettskraftig dom bør være et kriterium for å bli merket.
Denne troen på at de usynlige symptomene i menneskekroppen skulle være mulig å fortolke gjennom de visuelle manifestasjonene, var også et av hovedpoengene med kartleggingen av hysteriet.
Kvalitative studiers mål er ikke å finne sannheten, men å fortolke informantenes virkelighetsforståelse med dybdedata( malterud, 2003).
$ fordeling
Jeg ønsker å se på arvingene ut fra antall og fordeling etter kjønn, hvor stor arv de fikk og hvorfor de gikk ut av rullene.
En skjev fordeling spiller likevel liten rolle for selve analysen, ettersom den ikke vurderer argumentene ut fra hvor mange aktører som forfekter dem, men heller det innholdsmessige relevante i dem, og eventuell konsistens eller inkonsistens.
Hvor saksinnholdet, mer fremstår som løse doktriner for ønsker leder atferd i strand kommune, bortsett ifra en avklaring av ansvars fordeling for kommunes øverste administrative lederskap.
Det er imidlertid en sperregrense på prosent ved fordeling av utjevningsmandater( narud& valen 2007: 61).
I var daniels opptatt av rettferdig fordeling og distribusjon av helsetjenester( i vid forstand fra helsefremmende til tertiærforebyggende og kurativ medisin) basert på befolkningens behov( «needs»).
Det er forsøkt å gjøre utvalget representativt med hensyn til en rimelig fordeling mellom aktørene, først og fremst det som gjøres i regi av farmasøytiske industri og helseforetak.
Diagram 4.2: prosentvis fordeling av direktiver, ekspressiver og konstativer mellom lærere og elever.
5.3.1 innholdsdimensjon| figur viser fordeling av oppgaver i forhold til innholdsdimensjon inn i fem kategorier.
Når det gjelder fordeling av korrekte responser i forhold til tegnfrek- vens, skiller g.E. seg også fra gjennomsnittet i afasigruppen ved at hun skå- rer høyere på lavfrekvente enn på høyfrekvente verb( hhv..
Tabell prosentvis fordeling av type avis fordelt på konklusjon( n=1080).
Dette er en fordeling som er gyldig i alle samfunn, til alle tider( iregren 1992:74).
$ opprettholdelse
Hun kunne tjene penger på dyrene og beholde dem selv, samtidig som hun kunne kreve penger fra mannen til opprettholdelse av familien.
Ifølge lov om spesialisthelsetjenesten stilles det krav til opprettholdelse og vedlikehold av kompetanse hos sykepleie som profesjon.
Forholdet mellom destruksjon og opprettholdelse, fragment og helhet, er tydelige tematiske linjer gjennom hele romanen.
Mat viste seg å være viktig for opprettholdelse av sosiale bånd, og vannproblematikk var noe folk viet mye oppmerksomhet.
Kan det ha utviklet seg et tankemønster hvor opprettholdelse av ekstremsport står sentralt? veblen(1990: 190) definerer institusjon som om etablerte tankeformer og handlemønstre, som er felles for en større gruppe mennesker.
Min oppfatning av landnámabók, er at dens hovedformål er å sikre det islandske samfunnets-- berettigelse og opprettholdelse.
Symbolmakten er makten til å definere verden på en bestemt måte, sier bourdieu, den er således et redskap for dominans, som både bidrar til opprettholdelse av eksisterende samfunnsstrukturer og symbolske strukturer.
Disse alliansepartnererne kan hjelpe med å bygge opp et gruppepress for iverksetting og opprettholdelse av tiltaket.
Spesielt gjelder dette felt som speiler etablering, opprettholdelse eller endring av makt i et gitt samfunn( bourdieu, 1999, s. 98-99).
Det som skulle avhjelpe fengselsbruken, fører til en opprettholdelse av dagens nivå i tillegg til programmet.
På den andre siden bidrar kvinners avhengighet av menn til en aktiv opprettholdelse av denne relasjonen.
Integrering for henne innebærer delvis en selvvalgt opprettholdelse av egen kultur i form av de uformelle normer som ikke går på tvers av de norske formelle normene.
Historiker anthony smith beskriver kollektiv identitet som en kontinuerlig opprettholdelse, et vedlikehold og en gjentolkning av de mønster av verdier, symboler, historier, myter og tradisjoner som former folkegruppens distinktive arv.
Plinius og trajan fremstår som eksempler på ”gode” menn som brukte sin tid til romerrikets opprettholdelse og ære – slik det fremstilles i panegyricus.
Å ha et utelukkende fokus på økonomisk vinning blant urfolk stenger ute en rekke andre faktorer som også gjør seg gjeldende med hensyn til slike grupperingers dannelse og opprettholdelse.
$ stadfeste
Studien gir ikke grunnlag for å stadfeste den eksakte påvirkningen fra disse erfaringene.
Den årelange utfordringen for den tradisjonelle sigøynerpolitikken var nettopp å stadfeste hvem som var sigøyner og hvordan en skulle kategorisere dem.
Politikere og andre aktører hadde en tendens til å stadfeste at « grønlenderes helt nye ref side i min oppgave.
For å stadfeste når læren oppstod, vil jeg søke i juridiske fremstillinger av temaet fra forrige århundreskifte.
Hvor mange er det egentlig forunt å komme til det punkt hvor man mener å ha uttømt tenknings muligheter per se? det må kreves en ganske spesiell og omfattende innsikt for å stadfeste noe slikt.
Konkurrensen guttene og kameratene imellom var viktig for å stadfeste deres posisjon i gruppen.
Først ut med å stadfeste disse naturlige rettighetene var amerika og frankrike, med sine fra og bortsett fra endringen i 1821, som gav reindriftssamer stemmerett.
Hvordan var forholdet mellom rød front og resten av ml-bevegelsen først vil jeg stadfeste at mye tyder på at rød front var en del av ml-bevegelsen.
Dette kan være på bakgrunn av gyldigheten av framlagte dokumenter fra søker, eller hvor det ikke er noen dokumenter som kan stadfeste alder.
I denne oppgaven fungerer protokollene derfor i hovedsak som opplysningskilder til å kunne stadfeste tidsrom, tidsepoke, domfellelse og årsak til dom.
Dermed blir faktoren med å fange publikums interesse gjennom å stadfeste hvem man er et viktig parameter.
Fingeravtrykkene tar form av mer håndfaste bevis, mens søk etter artikkel handler om å stadfeste mistenksomheten slik at de bunner ut i klare indikasjoner.
Universitetet i oslo|| jahn erling m. øverli tekstens hensikt teksten benytter seg av kausalargumentasjon for å stadfeste at tekniske problemer oppstår når tog møter kulde.
Ved å lage slike avgrensninger vil det i følge forfatteren være lettere å stadfeste hovedaktører og instrumenter i utformingen av energipolitikk( ibid:3).
Jeg vil vise til hvorfor og hvordan britiske eliter kan ha tatt i bruk romersk kultur for å stadfeste egen makt, og at dette kan ha gått på bekostning av en annen gruppe, nemlig druidene.
$ introduksjon
I en studie ble introduksjon kvinner mellom og år uten forhistorie med kreft, inflammatorisk tarmsykdom eller familiær adenomøs polypose, som hadde svart på spørreskjemaer om kosthold, fulgt opp i en 16-års periode.
2.6.2 tilbakemeldinger/feedback| etter systematisk introduksjon og gjennomført kartlegging, presenteres analyse av observasjoner varsomt i etterkant.
Jeg skal nå gi en kort introduksjon av avhandlingens kapitler.
Stiklestadmytens regionalpolitiske dimensjon etter utendørsgudstjeneste begynte jubileumsstevnet med en introduksjon av fylkesmannen i nord-Trøndelag, håkon five.
Johannessen, asbjørn, per arne tufte og line kristoffersen( 2011), introduksjon til samfunnsvitenskapelig metode.
Kapittel en er en introduksjon til undersøkelsen og en bakgrunn for innføring av følgeseddelsystemet.
)Thinking about exhibitions, london and new York: routledge, griffin, tim( introduksjon).
Introduksjon av eller økning av konkurranse, eller redusere hindringer for dette, i håp om å øke effektiviteten.
Bergen johannessen, asbjørn og tufte, per arne et.al( 2006): introduksjon til samfunnsvitenskapelig metode.
$ overlappe
Den britiske ministeren satellittutviklingsprogram mer presenterte rettet mot telekommunikasjonsteknologi, hvilket ikke skulle overlappe den felleseuropeiske romforskningens virksomhet.
Først og fremst oppdaget jeg at de ulike emnene kunne gli inn i hverandre, at de ulike innholdsdimensjonene kunne overlappe hverandre.
Hun er også opptatt av at de ikke må overlappe hverandre tematisk og stiller seg kritisk til såkalte kontrollintervjuer.
Kartene vil overlappe litt i hvert hjørne slik at en kan følge kartene selv om de ikke ligger like ved hverandre.
Retningslinjer og lovgivning vil i noen tilfeller overlappe hverandre( forskningsetiske komitéer, 2006, s. 7).
Sektorene| de forskjellige sektorene vil nødvendigvis overlappe hverandre og de må av den grunn ikke sees på som gjensidig utelukkende.
Konseptene kan overlappe i de tilfeller der litteraturen diskuterer risikopersepsjon, risikokommunikasjon og risikohåndtering.
De blir i hovedsak besvart i hvert sitt kapittel, men vil også overlappe, se figur 1.1.
Fordi prøvematerialet som ble skrapet av fra baksiden av maleriet innholdt flere forskjellige komponenter, deriblant pigment, fyllstoff og bindemiddel, kan fTIR- spektrene overlappe hverandre( learner 2004:35,103).
I tillegg mente hun i motsetning til richmond, at praksis, forskning og lobbyvirksomhet overlappet og burde overlappe hverandre.
Overgangen mellom disse er glidende og kan overlappe hverandre.
Dette oppnår han ved å la ulike instrumentgrupper overlappe teksturforandringen.
Ettersom kategoriene beskriver hva lærerne legger vekt på som dyktighet i samfunns- fagene, vil de tidvis kunne overlappe hverandre, og de er dermed ikke gjensidig utelukkende.
Kollegiet skulle være overordnet styret, og det ble understreket at organene ikke skulle overlappe hverandre.
Det skal heller ikke tolkes som at det å være norsk eller å tilhøre en etnisk minoritet er statiske avgrensede kategorier, som ikke på flere måter kan overlappe hverandre.
$ etterkant
De trakk frem personer i sitt nettverk som hadde betydd ekstra mye for dem både under medieomtalen og i etterkant.
Ibid. sjøli, mao min mao, ville følge i etterkant av krigen.
Ved å jobbe proaktivt øker man tilgjengeligheten og kvaliteten på materiale som trengs for å etterforske hendelser i etterkant.
Informantenes behov for mer hjelp åpner for spørsmålet om man bør innføre en rutinemessig oppfølgingssamtale i etterkant av pMTO-behandling. kan ikke våre funn generaliseres.
Med nasjonalismen og demokratiet i etterkant av de amerikanske og franske revolusjoner forsvant dels mye av legitimiteten for den opplyste enehersker, dels begynte den kosmopolittiske diplomatiske habitus å smuldre opp( anderson 1993:121-123).
Men det er verd å stille spørsmålet i hvor stor grad dette argumentet bare var fremmet i kjølvannet av den harde kritikken han selv ble utsatt i etterkant av massandraavtalen.
Erik fosse og mads gilbert har da også i etterkant av de dramatiske dagene i gaza fått fritt ords honnør for den innsatsen de her gjorde.
Ut fra forskningsetiske retningslinjer er jeg pliktet til å slette båndet i etterkant av studien.
Det er rimelig å anta at keiserkorrespondansen presentere en keiserlegat i arbeid like før og i etterkant av 100-tallet.
Ytringen kan også tolkes som en definisjon av hva tgMs formål skal være, og fungere som en kvalifisering hvis suksess kommer an på lesernes respons, det vil si hvordan de handler i etterkant.
-William| fokus på forskjeller| informantene viste en stor variasjon i bevegelse i opplevd livskvalitet under episoden og hvor betydningsfull de opplevde omtalen i etterkant.
Thor knudsen og lars roar langslet gav også sitt syn til kjenne i etterkant av arafats tale.
I norge uttrykte for eksempel flere grupper og enkeltpersoner på den radikale høyresiden sympati med kampsakene til behring breivik i etterkant av angrepene.
Ved å designe systemet med hensyn til generelle svakheter i lokalbefolkningen, lagde de et system med lav inngangsterskel, som i etterkant ville gi en positiv effekt på den strukturelle delen av samfunnet.
Jeg ønsker at du kommer med dine umiddelbare tanker i etterkant.
I etterkant av intervjuene konkluderte jeg med at valget var fornuftig ettersom jeg er ute etter å finne enkeltindividenes følelser og forestillinger, men også konkrete holdninger til et gitt tema.
I etterkant av november ble over hundre soldater og offiserer i tilknytning til venstresiden arrestert.
$ avdekke
Dette kan resultere i at det blir vanskelig å avdekke tendenser og mønster i besvarelsene.
Forskeren er ute etter å avdekke disse betydningssystemene istedenfor å ta dem for gitt.
I tillegg til å avdekke misoppfatninger, gir prøvene læreren informasjon om hvilke løsningsstrategier elevene bruker.
Intervjuene gjorde det også mulig å avdekke om de ulike aktørene har lagt til grunn de samme målsetningene og forståelsen for prosessmålene som ble lagt til grunn i prosjektbeskrivelsen og søknaden til eUs interregionale fond( interreg.).
Forsøkte først å avdekke hvor godt tom sorvoja kjente til twitter ved å spørre om han benyttet seg av twitter selv for det ville ikke hjulpet om han kun hadde lest om dette.
Symptomer betraktes som meningsbærende tegn, og tanken er at samtaler med utgangspunkt i den kliniske fortellingen kan bidra til å avdekke ”uforklarte” symptomers budskap.
Metoden som ble benyttet til å avdekke brukskvalitets-aspekter i fagsystemene ble gjennomført ved en individuell brukermedvirkning( en-til-en intervju).
At noe uteblir fra en fullkommen forestilling av selvet må altså skyldes at indre anskuelse kan avdekke selvet kun i den grad den størrelse( selvet) den forestiller er syntetisert.
Ved å ha heuristikkene i bakhodet mens man jobber med spillet, vil de hjelpe til med å avdekke kjente forhold for innlevelse når man opplever dem.
De unge muslimene har som mål å avdekke den “autentiske” islam, fri for hva de anser som bakstreversk kultur.
Kapittel har fokus på personnivå, der formålet har vært å avdekke eventuelle kjønnsforskjeller.
Et slikt studie kan vise effekten av inngrepene og avdekke eventuelle endringer i ledernes opplevelser av bedriftssystemet og/eller bedriftens måloppnåelse rundt et lavere sykefravær.
Tilsvarende vil øvelser i mental bekreftelse av indre ro og kjærlige verdier generelt, hjelpe en i å avdekke blokkeringer en kanskje ikke engang var klar over eksisterte.
Noen lærere peker på at skjult mobbing kan ha utgangspunkt i konflikter og mobbing fra barneskolen, noe som kan være vanskelig for dem å avdekke.
$ konklusjon
Kapittel- konklusjon| denne oppgaven har redegjort for johan jørgen holst syn på strategiske spørsmål i perioden 1960-1976 og hvordan dette kom til uttrykk i hans arbeid med globale, regionale og norske sikkerhetsspørsmål.
I linje 107-109 er loven gjengitt, og i linje 109-114 følger tolkningsgrunnlaget.29 vi hopper direkte til nemndas konklusjon( linje 115), som er at klageren kan returnere til kabul.
Konklusjon| den ene problemstillingen denne oppgaven skulle svare på var: hvordan fungerer kommunene som iverksettere når det gjelder bosetting av flyktninger? denne oppgaven vist at kommunene oppfatter sin rolle ulikt.
Når det gjelder repetisjon i form og innhold kommer jeg imidlertid til en annen konklusjon.
Utvikling i boligprisene og forventninger oppsummering og konklusjon kildeliste appendiks 8.1.
Konklusjon av prestenes erfaringer gjennom den økonomiske oppgangen som foregikk utover på tallet var det stor satsning innen ulike næringer, og da særlig banknæringen.
Usikkerhet i betydningen av ordet ”fast” førte informanten til en slik konklusjon og det ble trodd at uttrykket betyr noe som er fjernt eller noe som ligger langt borte.
Halvard leira er kommet til en lignende konklusjon.
Domskapitlets konklusjon på henvendelsen ble at de ikke kunne anbefale at det fremlagte utkastet skulle bearbeides videre.
Konklusjon|| « barn under risiko ” er et vidt begrep, med rom for tolkning.
Dette viste seg imidlertid å være en noe forhastet konklusjon.
Når det derimot gjelder anslag av molekylstrukturer kan ﬂere konklusjoner passe bra med dataene fra massespektrogrammet og man kan ikke være sikker på at en konklusjon er riktig.
Konklusjon av min oppgave| jeg har kommet fram til at det er behov for mine bidrag som komponist i dag, men at verden også vil klare seg fint uten mitt bidrag.
$ fremholde
Et slikt syn vil fremholde at det opprinnelige er enkelt mens det moderne er komplekst og fullkomment.
-Ved å fremholde at det er hva den enkelte anser som verdifullt som har betydning blir skam i taylors fremstilling mer individrettet enn i det klassiske skambegrep.
Dernest ønsket heidegger å positivt fremholde de klassiske grekernes evne til betenkning over det selvsagte i den grad denne kan sikre perspektiv og varhet overfor værensspørsmålet.
Men jeg vil fremholde som sannsynlig at taylor ved sin teori om skam har foretatt en eksemplifisering for oss om hva som kan være sammenhengen og følgene av en etikk preget av autentisitet.
I foreningens lover het det blant annet at den skal virke for fredssakens fremme og « fremholde krigsaandens uoverensstemmelse med jesu kristi lære ”.
I det følgende vil jeg fremholde at machiavelli tvert imot ikke anerkjenner borgerdydens eksistensgrunnlag innen politikken.
Det er i stedet relevant å fremholde at mattis har fått tvetydige signaler.
Men å fremholde at de ubevisst lar seg styre av institusjonelle føringer, vil synes å være å gå for langt.
Dawkins gjør intet unntak for eventuell moderat religion, fordi den i hans øyne bereder grunnen for fundamentalismen ved å fremholde den uanfektede tro som dens dahl, e..
Når ikke samfunnsmedlemmene er enige om hva som er godt kan ikke staten fremholde eller organiseres etter en av dem.
Hun tilbakeviste kritikken mot filmen ved å fremholde at den ikke var noen dokumentar, og viste til at både tikken manus og gunnar sønsteby mente filmen ga en realistisk fremstilling.
For å opprettholde sitt verd vil derfor mennesket prøve å fremholde andre verdier som kan symbolisere verdet, ved at det skjer en bevegelse mellom verdiene.
Disse to perspektivene er ikke gjensidig tilbøyelighet til å underkjenne det homoseksuelle og fremholde det heteroseksuelle.
Det handler ikke om å oppløse all mening, men om å fremholde en kritisk holdning til alle som hevder at sannheten er deres, og om å være åpen for andre versjoner enn sin egen.
Dette gir også muligheten til å fremholde de rikes dominante rolle i globale og økonomiske forum som for eksempel fN og verdensbanken, og opprettholde deres egen makt til å forme fremtidige globale strukturer.
Mitt anliggende er å fremholde at bjørneboe knytter et begrep om vitenskap til den kampen det selvstendig tenkende mennesket utrettelig utkjemper i kampen mot formynderne.
I( cid:148)Gissa min inkomst(cid:148) finnes t(cid:229)pens svar( b10 ). sj(cid:246)man fremst(cid:229)r foran kumlafengselet som en som tar tak i det mindre vesentlige ved( cid:229) fremholde fakta mot personlig engasjement.
$ gjengi
Den som er på jakt etter sannhet bør altså søke å avdekke tingenes vesen i stedet for å gjengi tingene i overensstemmelse med hvordan de fremtrer for oss.
Den sier oss at forfatteren ikke gjłr noe forsłk p(cid:229)( cid:229) gjengi det han har opplevd p(cid:229) en realistisk m(cid:229)te.
Oppgaven – forvaltningsinformatikk uIO, interessen for elektronisk kirkebok, stor omlegging – ingen har skrevet om prosessen og betydningen av den, gjengi kort hovedproblemstillingene i oppgaven. i.
Siden vårt notesystem er basert på tonehøyder ut i fra en bestemt type stemming vil det være problematisk å bruke denne formen for notasjon for å gjengi musikk som ikke er laget med utgangspunkt i de samme konvensjonene.
Men en slik posisjon utelukker utgangspunktet for det meste av vokalmusikken, nemlig at den bygger på en tekst enten ved å ha den som utgangspunkt eller ved å gjengi den direkte.
Underveis har vi dokumentert hva vi har gjort, for så å gjengi det her på en måte som gjør at andre skal kunne gjøre det samme.
Transfigurasjonen skal gjengi helhetlig og artikulere de diffuse partikularitetene til verkets innhold, men ikke dominere det.
I tredje akt vil jeg gjengi handlingen mer summarisk og gå nærmere inn på de tre begrepene fra folkediktningen som spiller en nøkkelrolle i forståelsen av dramaet som helhet og som har en sentral plass i denne akten.
Rette meninger, samt kunnskaper og eksakte fag, dreier seg også om å gjengi orden på riktig måte.
Det å forsøke å etterligne for eksempel et bymiljø, slik sceneteknikerne gjør, krever at en både oppfatter detaljene og evner å gjengi dem på troverdig måte.
Da kan ikke oversetteren lenger benytte metode to, men må i stedet ta i bruk andre språklige virkemidler som for eksempel omskrivning, for at oversettelsen skal kunne gjengi den norske setningen semantisk.
Pressen har plikt til å gjengi meningsinnholdet i det som brukes av intervjuobjektets uttalelser.
Jeg kommer til å gjengi mine opplevelser av å være tilstede på møter i de to kirkene for å synliggjøre deres praksiser.
Jeg vil derfor i det følgende gjengi et lengre utdrag fra en skjebne som antakelig kan deles med svært mange kvinner, spesielt blant bosniske muslimer.
Siden utvalg b er anonymisert, vil jeg ikke gjengi personopplysninger fra dette utvalget.
$ foregående
Nære sosiale fellesskap vi har i det foregående sett at fanforholdet kan være en viktig faktor for opprettelse og opprettholdelse av vennskap.
Argument har en annen karakter enn de foregående, og kanskje kan det karakteriseres som argumenttype “klassifikasjon”.
Kapittel tre – eiendomsklassenes størrelse og sammensetning et element som i liten grad ble diskutert i det foregående kapitlet, var antall medlemmer i de ulike eiendomsklassene.
På bakgrunn av den foregående redegjørelsen for de viktigste programmene og produsentene på visjon norge kan det konkluderes med at en overveiende del av jan hanvolds samarbeidspartnere tilhører den karismatiske pinsebevegelsen, etter andersons definisjon.
Vi ser de to figurene fra det foregående panelet til venstre i bildet.
De foregående avsnittene forteller oss at det å ha kontroll var viktig for flere av informantene, og at de tok i bruk ulike strategier for å oppnå denne kontrollen.
Sceneanvisningen ved deres ankomst i den foregående scenen er: « birk og jørgen kommer fra baggrunden med randsler paa ryggen ”( hIS: 384).
I det foregående har jeg forsøkt å peke på noe av den elegiske forvandlingen som finner sted i ovids verker.
Men her ser vi ingenting av de trekkene som er nevnt i den foregående analysen.
På de foregående sidene er det budstikkens kontekst som er i sentrum.
Drøfting og avsluttende refleksjoner| i foregående kapittel presenterte, analyserte og drøftet vi funn med utgangspunkt i oppgavens problemstilling og forskningsspørsmål.
Klager iI vedtak 2: mann fra uruzgan-provinsen vedtak fra klager iI har samme struktur som de foregående.
$ fremstille
Vi ønsker ikke å lage en fremstilling som gir oversikt over et større felt, men tvert imot fremstille en mest mulig helhetlig beskrivelse fra et begrenset område.
Under skal det belyses at jæger bruker metoden som selve begrunnelsen for å fremstille collett slik han gjør, og det er heller ikke jægers intensjon å ta metoden opp til diskusjon.
Selv om stykket lykkes i å fremstille en karakter som handler i overmot og på den måten blir straffet, har tolkningen av karakteren, sang, endret seg.
Måten dette blir gjort på er varierende og vir- kemidlene har direkte forbindelse med det spesiﬁkke de skal fremstille.
Under følger tabell 4, hvis formål er å strukturere-, vise forholdet mellom-, og å fremstille de ulike karakteregenskapene på en systematisk måte.
Læreren godsnakker med ham og får ham til å gjøre alt klart så de kan fremstille saken på en god måte når lensmannen kommer.
Gjennom stortingsdebatten gikk statsråden langt i å fremstille seg selv med aktive standpunkter i distriktskontorsaken.
Alt etter hvordan man velger å fremstille det kan vi også si at representasjonen var fordelt på embedsmenn, bønder og større næringsdrivende.
I foredraget kritiserer gunning terrorforskningens tendens til å fremstille « religiøs terrorisme ” som en distinkt form for politisk vold som skiller seg kvalitativt fra « sekulær ter- rorisme ”.
Dette fordi de gjerne er bestillingsverker og med det søker å fremstille sagaens hovedperson i et positivt lys.
Jeg har valgt å fremstille sammendrag av utgivelsene kronologisk slik at utviklingen innen forskningsdiskursen kan fremtre.
Lavetter og afutasjer var dyre å| fremstille da de skulle kunne tåle rekylen fra kanonen.
Ønsket var sannsynligvis å fremstille røde hjelp som en så uavhengig og sterk organisasjon som mulig.
Teknologiteoretikeren frank popper sier at graham fra begynnelsen av fokuserte på medieteknologi som nettopp en måte å fremstille virkeligheten på, og dermed som en maktfaktor.
Denne kritikken tar sikte på å fremstille det objektive grunnlag for det bilde av eksistensen som konstruksjonen av inderligheten representerer.
$ systematisere
Opplysningstidens norske naturforskere viste stor flid i å samle og systematisere opplysninger om norske naturforhold, om geologi og landformer, om flora og fauna.
Inndelingen her er foretatt kun for å systematisere hvor kildene hører hjemme.
Oppsummert kan en si at sykepleiediagnosene har til hensikt å definere, strukturere, standardisere og systematisere sykepleien( lutzen& tishelman, 1996).
Forbruker- og administrasjonsdepartementet hadde av regjeringen fått « særlig ansvar for å systematisere privatiseringstiltak av offentlig virksomhet ”, noe forbundsledelsen så som « et klart uttrykk for regjeringens ønsker om nedbygging av offentlig virksomhet ”.
Han hadde også forslag om å samle og systematisere erfaringer fra tidligere deltagere, slik at fagteamet i større grad kunne supplere fra andres erfaringsverden i sin formidling. temaundervisningen i rehabiliteringskurset.
Et mye brukt rammeverk for å systematisere hvordan barn går frem i dette henseende, er crick og dodges sosiale som vi diskuterer i første underkapittel.
3.1.2 stanislavskij-metodens utvikling| stanislavskij søkte, som en av tidens vitenskapsmenn, å systematisere veien frem til levende og sannferdige skuespillerprestasjoner.
Innholdsanalyse er en formell prosedyre for å systematisere kvalitativ informasjon i skriftlig og muntlig materiale( krippendorff, 1980).
Elevene møter her fagtekster som skal klassifisere og systematisere erfaringer, definere, presisere, skape logiske forbindelser, argumentere osv..
Vi lagde oss noen punkt for å strukturere og prøve å beskrive analysearbeidet vi skulle gjennomføre: • etter å ha foretatt intervjuene transkriberes intervjuene umiddelbart, for deretter å systematisere det vi har hørt.
Implementering| for å systematisere faktorer relevante for implementering av tiltaket har vi gjennomført en sWOT( strenghts, weaknesses, oppertunities and treaths)- analyse.
Slik at når den er på plass så kan vi begynne å systematisere det og begynne å se på motsetninger og slikt.
Etter at disse enhetene ble funnet, begynte jeg å systematisere dem.
Jeg skal forsøke å systematisere undersøkelsen av klang og tekstur ved å differensiere musikkens substans til forskjellige dimensjoner.
I et forsøk på å systematisere modellene har jeg laget følgende tabell: iNTEGRATED cARE mODELS mODELL coordinated care comprehensive care continuity of care seamless care organisasjonsfokus kostnadsreduksjon og bedre kvalitet.
Skriving er med andre ord alltid utløst av et formål, om det så er å samhandle med andre eller å systematisere egne tanker.
Konseptenes hensikt i denne studien var å systematisere relaterte, redigerte funn under et kortfattet nøkkelkonsept som representerte temaet.
Hvert av disse stegene er viktige for de valgene som må gjøres for å systematisere materialet som skal utarbeides.
$ følelse
Pasienter som brukte monoamin oksidase-hemmere( mAOI) og deretter ble gitt tryptofan, utviklet tilsvarende nevrologiske funn i tillegg til diaforese( =profus svette) og en følelse av svimmelhet og beruselse.
Kants begrep om frihet er en funksjon av både fornuft og følelse vi har sett at kant skiller mellom teoretisk og praktisk fornuft.
Den omfatter følgende: 1) identitetsverdi, dvs. et kulturminnes evne til å skape en følelse av samhørighet mellom en gruppe mennesker og et bestemt sted.
Theresa forteller meg at en mangel på språkkunnskap gav henne en følelse av å bli utstøtt.
At man blir nektet å bruke morsmålet sitt mener han gir en intens følelse av ufrihet.
En måte å se på kjærlighet vil være som en indre følelse som alltid har eksistert i menneskets indre faste kjerne.
-Som grunnfilosofi om at mennesker i kontakt med natur og kultur kan oppnå en bedre forståelse av deres livssituasjon og en følelse av sammenheng med verden rundt seg.
Undersøkelsen viser at det er en åpenbar følelse av avstand i organisasjonen.
Denne ordenen ble oppfattet som naturgitt og gav middelaldermennesket en følelse av trygghet og samhørighet( fromm, 1992: 41).
Hovmodighet og etnosentriske feilslutninger| vitenskapelig ydmykhet er ikke først og fremst en individuell moralsk følelse og holdning, men en intersubjektiv og innsiktsbasert tilnærming til egne og andres meninger og vurderinger.
Det virket som det manglet både aktivitet og ferdighet til å skape en følelse av at man skaper noe nyttig, noe som vil profesjonalisere norsk musikkbransje.
Dette skillet har fulgt oss på flere nivåer, som oftest fulgt av motsetningspar som kvinne og mann, eller følelse og rasjonalitet.
Spesielt viktig er det at endringsagentene lykkes med å involvere alle berørte aktører i reorganiseringen, og samtidig gi de berørte aktørene nok innflytelse slik at de får en følelse av eierforhold til prosjektet.
Det var vanskelig for mødrene å forklare hvorfor, men det var en følelse de fikk.
Minner er på denne måten avgjørende for vår( følelse av) identitet – våre forestillinger om « hvor vi kommer fra ” og « hvordan vi ble til det vi er i dag ”.
Dette henger sammen med angsten, idet at det er en følelse av meningsløshet som følge av bevisstheten om egen og andres forgjengelighet som gjør seg gjeldende.
$ kategori
De spåkyndige er ikke en egen kategori i den nordiske kosmologien, slik som vi kan kategorisere guder eller jotner.
Vi her og nå er en relativt tydelig kategori.
Kategori ligget på et nes ut steinsetningen: anlegget er beskrevet i askeladden( a.nr.
Enkelte stater utfører en politikk som kan passe inn under mer enn en kategori.
Som en mulig håndtering av dette dilemmaet mener han det er viktig for religionsfaget at dialog primært er en metodisk didaktisk kategori, og at det er en faglig dialog basert på kunnskaper elevene skal ta del i.
En etnisk kategori betegner en befolkning som har visse objektive fellestrekk, men mangler en bevissthet om dette, i motsetning til et etnisk fellesskap, som både har objektive fellestrekk, og er seg bevisste disse.
Og for å belyse dette har jeg delt inn arbeidsoppgavene i kongebrevene i ulike sakskategorier, for deretter å vise antall brev per kategori slik at dette påpeker aktualiteten til de ulike sakskategoriene.
%Antall svar pr. kategori antall besvarte spørsmål prosent samlet svar: svært god eller god: figur oversikt over avgitte svar i spørreundersøkelse til de portretterte ledernes medarbeidere.
158, hvordan blir så kategori b framstilt i sagaen? reidar sendemann omtales først i en litt spesiell episode.
Av fire gjenstander i kategori 2a kan ingen direkte knyttes til oppstadveven.
Testatorene som slo fast likedeling som et prinsipp, tok utgangspunkt i kjønn som kategori, men mente ikke at ulikt kjønn skulle bety ulik arv.
Forming av ethnie| hva er ethnie? smith skiller mellom etnisk kategori og etnisk fellesskap.
De årsaksrelaterte, eller kausale tegnene utgjør en kategori.
Erling sandmo har for eksempel kritisert elias for å se for eksempel begrepet ”vold” som en uproblematisk størrelse å jobbe med; som om det ikke er en kulturelt skapt kategori.
Programmet siDiary skiller seg mest ut av de tre ved å la brukeren bestemme tidsrom for hvilke data som skal analyseres, hvilken kategori som skal analyseres og hvilken visningsform.
Slik andersen påpeker er det problematisk å oversette begrepene og det kan være nødvendig å tenke seg flere muligheter innenfor hver kategori( ibid).
Jeg hadde i tillegg en fjerde kategori hvor jeg valgte å ha med bakgrunn, med demografiske variabler om kjønn, utdannelse og arbeidsforhold.
Ultra fans i italien| begrebet ultra kommer direkte fra politikkens verden( den franske konges supportere, eller post- 1968s venstreorienterede grupper) og refererer til den politiske ekstremistiske kategori( podaliri og balestri 1998:88).
Barbro blehr skriver at « (…) den egna nationella identiteten förefaller också kunne erfaras som en betydlig mindre bastant kategori, som ett faktum vars följdsatser inte är givna.
$ motivasjon
I hverdagsspråket er motivasjon et noe uklart begrep, men brukes ofte som synonym for entusiasme og ønske om å prestere.
Dette forutsetter at motivasjon og konsentrasjon er til stede, slik at de forsøker å forstå det som blir lest før samtalen.
Det hevdes at norge ikke hadde egne særinteresser i midtøsten, og det var derfor ikke en realpolitisk motivasjon bak oslo-prosessen.
Metode| valg av metode| denne studien har til hensikt å se på hva som kjennetegner elevenes arbeid med grubletegninger, med fokus på argumentasjon, hverdagsforestillinger og motivasjon.
Un- der overskriften « myndiggjøring og motivasjon », heter det i prosjektets rettledning at myndiggjøring er en kompleks prosess, det er ikke noe som skjer umiddelbart, eller som kan gis til noen.
Ifølge teorien til le page og tabouret-Keller( 1985) er nettopp sterk motivasjon en av forutsetningene for at et individ skal kunne kunne tilpasse seg en gruppe.
Sykepleiernes engasjement i læringsaktiviteter avhenger av deres motivasjon.
2.3.1 pasienters motivasjon for læring| et kriterium for god læring er at den oppleves som relevant og meningsfull av pasienten( christensen og jensen, 2002).
For å få de ansatte motivert til å oppnå målsettinger, så må målene være realistiske og rammefaktorer som økonomi kan være nødvendig for å igangsette motivasjon.
Det må her nevnes at motivasjon for å gjøre noe med situasjonen og innsikt i egen inkompetanse ble veldig raskt bedre når prosjektet fikk fotfeste.
Dette er i tråd med goleman( 2002), som sier at enhver som har vilje og motivasjon kan bli bedre til å lede når vedkommende får forståelse for hvordan det skal gjøres.
Motivasjon| min motivasjon bygger på mine personlige interesser, som ligger i; mobilitet, mennesket, og å berike mennesket gjennom teknologi.
Vi har drøftet hvorvidt faktorer som tilgjengelighet, anvendbarhet og motivasjon kan ha betydning for om barn benytter seg av enten en kontrollert, datadrevet eller en overfladisk, automatisert strategi.
Det ansvaret som følger kan i seg selv være en motivasjon, som på hillevik, og spesielt på pinnevik.
Grunnen til at jeg valgte å tilby en slik belønning var at denne gruppen erfaringsmessig trenger en grad av ytre motivasjon for å faktisk delta og gjennomføre.
MontchrØtien, boisguilbert og montesquieu argumenterte alle for positive virkninger av łkonomisk aktivitet, og de brukte individenes motivasjon som en forutsetning.
$ omgivelse
Vårt samfunn, både når det gjelder omgivelse, utseende og livsmønster, er i langt større grad enn vi er klar over bestemt av teknikken.
Løgstrup, ophav og omgivelse( 1984) s. k.E.
Denne oppgaven presenterer et forslag til hvordan det for en gitt klient kan deﬁneres hva som er av relevans i en virtuell omgivelse- en relevansﬁlt- rering.
Dødsfall som er sosialt stigmatiserte eller ikke anerkjent av omgivelse antas å være vanskeligere å prosessere.
Man ønsker å skape en felles oppfatning av tid og sted for deltagerne i en nettverksbasert virtuell omgivelse til tross for at disse kan være spredt over et stort geograﬁsk område.
Flere fortalte mistillit og mistenksomhet ovenfor omgivelse, opplevelser som ikke hadde vært tilstede tidligere.
Gjennom dramaet er forsøk på en spesifisering av tid og rom stadig tematisert i dialogen, sammen med de få sceniske holdepunktene som eksisterer i karakterenes omgivelse.
Brukergrensesnittet hjelper brukeren å sanse deres omgivelse, hvor oppfattelsen av informasjon foregår gjennom hørsel og syn.
Avstandsﬁltreringen vil for en gitt klient kunne ﬁltrere bort en stor andel av de andre klientene i en virtuell omgivelse.
Løgstrup, ophav og omgivelse( 1984) s..
$ sammenfatte
I denne artikkelen skal jeg prøve å sammenfatte hvorledes moder- ne forskere de siste år har forestilt seg det greske teaters arki- tektoniske utvikling.
Etter suezkrisen i 1956, innså nasser at han kunne sammenfatte disse to agendaene til en.
For å sammenfatte det hele kan jeg kanskje legge til at jeg forsøker å fremkalle bilder fra det jeg vil kalle dypt erfaringsmateriale som er felles for oss alle.
Senere i kapittelet vil jeg så sammenfatte de funnene jeg har gjort, for å trekke konklusjoner på bakgrunn av dem.
Frank sinatra kom til virke å fra slutten av 40-tallet og fram til i dag, og kom til å sammenfatte det som for den tidligste perioden var hovedstrømningene.
Tillischs hensikt med boken har vært å sammenfatte alt som har med falkejakt å gjøre, både i fortid og nåtid.2 i et eget kapittel tar tillisch for seg jakt, fangst og eksport fra de nordiske landene.
Informasjonstabell sammenholdt med funn i sUSS-databasen| en tabell kan sammenfatte den informasjonen vi fant om nødprevensjon i de ulike kildene.
Jeg vil først sammenfatte resultatene, fortrinnsvis fra artikkel i-III, ved å sammenlikne kvinnenes negative konsultasjonserfaringer med gunstige virkninger av gode behandlingserfaringer for derigjennom å identifisere potensialet for endringer.
For å sammenfatte resultatet av min undersøkelse vil jeg si at aftenposten tok mer og mer avstand fra jødeforfølgel- sene etter krystallnatten, men var forsiktig i sin fordøm- melse av tyskerne til å begynne med.
Styrken til regresjonsmodeller er at de kan utnytte en stor del av den empiriske informasjonen som fins tilgjengelig for å sammenfatte forholdet mellom de sentrale variablene i modellene.
Analyse av data| hensikten med analysen er å bygge bro mellom rådata og resultater ved å fortolke og sammenfatte datamaterialet.
Jeg velger å ikke diskutere hver enkelt tilfelle, men heller å sammenfatte synspunktene.
Det er her viktig å påpeke at målet med en tematisk analyse som dette ikke er å sammenfatte hva romanen dypest sett handler om( janss& refsum, 2003).
Baktruppen ønsker å sammenfatte deres historikk i dokumenterbare medier for å gjøres tilgjengelig for andre aktører og virksomhetsfelter, i tillegg til å finne sin posisjon og plassering i kunsthistorien.
Jeg håper denne oppgaven vil kunne bidra til å sammenfatte de erfaringer som er gjort i løpet av nedbemanningsprosessen, og slik komme til nytte for andre som skal gjennomføre lignende endringstiltak i offentlig sektor.
Frederic lilge har i « lenin and the politics of education ” fra som mål å sammenfatte og klargjøre lenins syn og innvirkning på utdanningspolitikken.
$ overordne
En annen mulig inndeling( illustrasjon 2) vil overordne inndelingen i inter- og intratekstuelle referanser fremfor spesifisiteten.
Dette kan man finne igjen i det overordne målet juss- buss har om ”å utslette seg selv ”.
Tilpasning til lokale forhold kan øke muligheten for at de overordne målsetningene oppnås.
På den annen side mener jeg at det å vite hvilken vinkling man vil ha på oppgaven vil gjøre det mulig å overordne den vinklingen man ønsker fremfor den andre.
Naturvern sto høyt på dagsorden blant den grenen av kampanjen jeg observerte og den overordne frykten var at en nedsmelting ikke bare ville gjøre california, beskrevet som uSAs brødkurv, ubeboelig, men også ufruktbart.
Fra amalthea har vi hentet ﬂere elementer: den overordne strukturen i b˚ade problem og løsning( bruk av java program med agenter som gir r˚ad gjen- nom en browser).
$ argumentere
I det følgende vil jeg argumentere for at modellsenderen til en viss grad endres når programmet skifter medium.
Selv om det ikke ble en « vredens dag ” i saudi-Arabia, vil jeg hevde at kongedømmet er preget av den arabiske våren og at det er mulig å argumentere for en politisk oppvåkning.
Etter hver kategori vil jeg oppsummere distinktive trekk og analysere kategorien som helhet, før jeg til slutt vil argumentere for hvorfor drapene i en tyrkisk kontekst kan bli kalt æresdrap.
Her forsøker han å argumentere for at avhengighet av materielle ting har blitt inkorporert i menneskelig kultur.
Hjelpemidlene var tiltenkt omsorgsyteren, men til tross for rollen som mer passive brukere i denne sammenheng, vil jeg argumentere for at beboerne likevel har hatt en viktig rolle i innføringsprosessen av sporingsteknologi på avdelingen.
Milosevic kunne bruke sanksjonene fra det internasjonale samfunnet til å argumentere for at disse tyngende og massive sanksjonene ødelegger den serbiske økonomien og at serberne må serberne holde sammen( countryman 2000:16).
Man kan argumentere for at dette aspektet handler mest om tekstene, og ikke viser en utfordring ved modellen.
Ofte er det en tredje person til stede og da er det en fordel å argumentere slik at tredjeparten er enig.
Det er derfor mulig å argumentere for at utsattheten i den illegale reisen står i fare for å forverres av jakten på smuglerne.
Jeg kan argumentere og argumentere og så når jeg ikke frem. spenning, mestring og mening.
Deretter skal jeg argumentere for grunnlaget for å rekonstruere jesusbevegelsen slik fiorenza gjør er etisk forankret.
Man kan argumentere for at ingen av de to handlingsteoriene kan forklare all handling, men at de kan fungere sammen.
Jeg vil drøfte kildematerialet til grunn for analysen, og argumentere for hvorfor dette representerer et passende datautvalg.
$ uavhengig
De har uavhengig kausal effekt på staters atferd( ibid: 270).
Uavhengig av det eksakte nummeret er det klart at befolkningen har organisert seg og organiserer seg på forskjellige måter rundt omkring i landet.
Jeg har ikke tatt hensyn til dette i denne studien, fordi internett er brukt av ”alle” uavhengig bosted og bakgrunn.
5.1.3 asymmetrisk kommunikasjon| i flere intervjuer beskrev respondentene hvordan de overtok kontrollen i hverdagen fordi det var vanskelig for partneren å fungere selvstendig og uavhengig som et voksent menneske.
De er felles for de aller fleste spillere, uavhengig av genetisk eller kontekstuell sårbarhet og eventuelle tilleggsdiagnoser( ladouceur et al., 1996).
Det er fåfengt å se disse elementene uavhengig av baden-Powells militære nyvinninger.
De gir uttrykk for at anerkjennelse er noe som oppfattes uavhengig av om det blir verbalt uttalt.
På internett presenterer klubben seg selv som en sted der alle er velkomne, uavhengig av alder, ferdigheter og ambisjonsnivå.
For alle studenter uavhengig av rase var det ofte en konflikt mellom oppnåelse av akademiske prestasjoner og opprettholdelse av relasjoner med venner.
En evaluering av statsbudsjettets kapittel 320, post tilskudd til tiltak under norsk kulturråd, norsk kulturråd, oslo sluttrapporten fra løken-utvalget oppnevnt av kultur- og kirkedepartementet( 2008): forenklet, samordnet og uavhengig.
Uavhengig av forskerens interaksjonsniv˚a, vil det forekomme en eller annen grad av observatøreﬀekt.
Det er et mål at familiene skal få bedre levekår og bli uavhengig av sosialhjelp.
Det første fellestrekket er at regioner og regionalisme må forstås i et globalt perspektiv, og at de interrelaterte nivåene ikke kan sees uavhengig av hverandre( ibid).
Van goghs brede penselstrøk og sterke, kontrastfylte koloritt skaper blant annet dybdevirkning helt uavhengig av korrekt, perspektivisk oppbygging.
Det antas imidlertid at kvinnelige forskere, uavhengig av etni- sitet, blir utsatt for mer press enn menn for å tilpasse seg lokale kjønnsnormer( wolf 1996:8).
I arbeidsalliansefasen i bET er allerede målet og oppgavene definerte uavhengig av hva pasientens subjektive opplevelse av sine problemer er.
$ subjektiv
Dette forutsetter igjen at man gjensidig aksepterer et sett gyldighetskrav ― objektiv sannhet, normativ riktighet og subjektiv sannferdighet ― som implisitt føyes til de relevante ytringene.
Jeg startet med å se gjennom alle de ti heftene og å notere meg hvilke stykker jeg, etter en helt subjektiv estetisk bedømmelse, kunne tenke meg å jobbe med.
I dag baseres evalueringen gjerne på en subjektiv vurdering fra pleieren selv i forhold til aktiviteten vedkommende har hatt med pasienten(e).
4.2.1 mitt eget oslo| et endimensjonalt bilde av oslo finnes ikke, men en kort skildring av mitt eget forhold til byen kan likevel styrke bildet av oslo som subjektiv opplevelse.
Dette anskueliggjøres i hvordan anmelderen har valgt en subjektiv stil, noe som skyver en objektiv vurdering bort i bedømmelsen.
De mest fremtredende er en subjektiv stil, bruk av kiasmer og alliterasjon, samt en konstaterende språkbruk.
Kvalme er en subjektiv beskrivelse som kan være vanskelig å beskrive.
Subjektiv vold, som zizek kaller det, er en smal definisjon som kan brukes når man ønsker å belyse en viss type fysiske handlinger.
I motsetning til klarhet som jeg ser som the business of consciousness, nemlig å gi forestillingen subjektiv gyldighet, så skal tydelighet gi forestillingen objektiv gyldighet.
5.2.2.5 gjenspillingsverdi| gjenspillingsverdi, eller hvor interessant situasjonen er å spille om igjen, er en subjektiv og komplisert diskusjon.
$ medføre
Dette vil medføre en liten prosentvis økning i klamydiatester( 6 prosent, 2010-tall) og en neglisjerbar økning i antall konsultasjoner, som totalt utgjør mer enn per år.
Er det derimot lite arbeidskraft tilgjengelig i landet, vil ansettelse av vikar kunne medføre produksjonstap i andre ledd, noe som totalt sett vil bidra til tap i verdiskapning.
Kvietismen har et nært slektskap med panteismen og blir ofte betraktet som en slags falsk eller overdrevet mystikk, som i ytterste konsekvens kan medføre moralsk sammenbrudd.
Fremmedspråklige informanter ser seg enige i at manglende språkkompetanse blant ansatte med minoritetsbakgrunn ikke må medføre negative implikasjoner for pasientene.
Det er gjort studier som viser omfattende bruk av antikolinerge legemidler hos eldre, og videre at bruken kan medføre svekket kognisjon og forverring av demenssymptomer( 7-11).
Hvis resultatet av denne prosessen endte negativt, uansett hva vi eller andre prøvde å gjøre, kunne opplevelsen medføre håpløshet og depresjon.
Også dette kan tenkes å medføre en tendens til å handle brått og ubetenksomt, enten i desperasjon eller i fravær av bedre strategier.
Denne informanten fikk ikke mulighet til å forklare at en retur til hjemlandet høyst sannsynlig ville medføre forfølgelse på bakgrunn av religiøs tilhørighet.
Hvis pasienten samler mat i kinnet på grunn av fasialisparese kan det medføre ukontrollert svelging i tillegg til å skade tennene hvis det blir liggende.
Man anvender modellen som er med på å medføre problemer eller muligheter for studentene.
I siste instans vil mangel på rettsikkerhet innenfor helsetjenesten, slik riksrevisjonen også er bekymret for, medføre at befolkningen søker andre løsninger på sine behov for helsetjenester.
De utfordringer dette kan medføre for for- holdet mellom lege og pasient er blant annet omtalt i bergens tidende( 1999), aftenposten( 1999a) og dagbladet( 1999a).
Temperaturøkningen « vil ifølge klimapanelet medføre en stigning i det globale havnivågjennomsnittet på 18–59 cm fram til 2100 ”( st.meld. nr.( 2006–2007), 13).
Med herzbergs teori tatt i betraktning, vil ikke respondentenes opplevelse av for mange krav til administrative oppgaver medføre jobbutilfredshet, men kun resultere i en mer distansert og nøytral holdning til selve arbeidet.
Det skulle heller ikke være noen av de utviklingshemmede som hadde sjeldne diagnoser av hensyn til muligheten for anonymisering 27 ettersom det ville kunne medføre at faren for gjenkjennelse av informantene ville bli overhengende.
$ fremgangsmåte
De er ikke gjort systematisk, fremgangsmåte er ikke beskrevet.
At dette verket er et produkt av et arbeidsopphold i jerusalem, gir grunnlag for å betrakte det som et eksempel på en kunstnerisk fremgangsmåte hvor verk skapes i dialog med nye steder.
Donald norman og patrick jordan fokuserer ikke like mye på selve designerens rolle, men mer på type metodikk og fremgangsmåte som kan benyttes for å nå målsetning om å dekke brukerens emosjonelle behov.
Dette har preget fremgangsmåte med hensyn på material og metode, noe som kan ha gitt ulike resultater.
Fremgangsmåte:( ved sonikering)|| prøvene ble holdt på is under hele prosedyren.
Dette ser ut til å være en ny tilnærmingsmåte i forhold til tidligere hypertensjonsbehandling, og bryter med tradisjonell medisin der monoterapi fortsatt for mange leger er foretrukket fremgangsmåte.
I min presentasjon av sBL linked note bruker jeg samme fremgangsmåte som fokus bank for å bygge opp produktet.
Her er det vanskelig å peke ut en rett eller gal fremgangsmåte for å løse problematikken rundt rettigheter.
Min fremgangsmåte kan forstås som å være en kombinasjon mellom ”temasentrerte” og ”personsentrerte” tilnærminger.
En annen fremgangsmåte kan være å bruke en egen tekstboks som kommer opp ved siden av musepekeren når musen er over instrumentet.
Videre presenteres fremgangsmåte for hvordan data er innhentet.
Konkret innebar dette å legge til rette for at konkurranseutsetting som virkemiddel ble brukt etter de prinsipper og krav til felles fremgangsmåte som bystyret vedtok.
Feltarbeid som metode| både vesterlid og jeg har benyttet oss av feltarbeid som metodisk fremgangsmåte for å samle inn muntlig materiale.
Deretter beskriver jeg i avsnitt 7.6.2 en evolusjonær fremgangsmåte som jeg vil anbefale som utgangspunkt for en strategisk innføring av en elektronisk journal på riks- hospitalet.
Informanten søker derfor på ”Buskerud”, og finner på denne måten raskt ut at tilskuddet i buskerud er t4 bruker samme fremgangsmåte for å finne svar på resten av oppgaven.
En annen fremgangsmåte som kan legges til grunn ved avgrensningen, er å oppfatte den vareangivelsen som er gjort i varemerkeregisteret helt bokstavelig.
$ isolasjon
Dette innebar tilbaketrekning av libido fra omgivelsene, og regresjon til et tidligere stadium hvor barnet er i narsissistisk isolasjon.
Å få kontakt men andre mennesker eller stimulere til deltakelse ble beskrevet som nyttig, men det ble på samme tid diskutert om mulighetene kunne føre til mer isolasjon og stillesitting.
Skeptisismens ytterste konsekvens vil dermed kunne arte seg som isolasjon.
Etter flere år i isolasjon fra vesten var polske kunstnere ivrige etter å manifestere seg som moderne og benyttet anledningen til å oppdatere seg med resten av verden.
Den eksistensielle dynamikken handler her er bevisstheten om egen absolutte isolasjon og ønsket om å være en del av et større hele.
[Hun scroller nedover på siden og ser over teksten ]. står det noe om isolasjon her da? der! -- at det ikke er glava.
Slike sår kan skyldes arvelig sykdom, ulykker og fattigdom som kan lede til en følelse av isolasjon og hjelpeløshet i en fiendtlig verden( wimber 1991, s. 80-81).
Aktiv støtte fra andre studenter som var empatiske og forståelsesfulle så ut til å ha en positiv innvirkning på studentens følelse av sosial isolasjon( christiansen og bell, 2010).
Det palestinske selvstyreområdet var i praksis delt i to separate deler.233 etter det ble klart at isolasjon og boikott ikke raskt ville tvinge hamas til å oppgi makten på gazastripen skiftet ramallah-regjeringen strategi.
Men kan vi helt utelukke at teorier omkring inuit- tenes tilstedeværelse, isolasjon og pirater også kan ha spilt en liten rolle i det store bildet? nei, jeg tror ikke det.
Dermed får de ingen input fra andre mennesker og risikerer å leve i isolasjon og frustrasjon.
Ovnen besto av et element(Kanthal 1300), isolasjon og en metallhylse med vannkjøling.
Borkman har tilbrakt årene etter fengselsoppholdet i tilbaketrukket isolasjon, uten synelig kontakt med andre enn foldal og dennes datter frida.
$ litteratur
Ja, hvordan kan gumbrechts nærværstenkning settes ut i livet? hvordan kan den være relevant for vår lesning av loe og litteratur generelt? gumbrecht gir ingen tydelige praktiske retningslinjer når det kommer til lesning av litteratur.
Virkelig god litteratur overskrider alle forsøk på strukturering og kategorisering.
Grunnen til at jeg har valgt denne form for litteratur kombinert med litteratur som omhandler musikkbransjen henger sammen med flere av funnene som ble gjort gjennom studien.
Litteraturteoretikere som northrop frye( 1957) og mik- hail bakhtin( 1963) hadde da for lengst nyttiggjort seg begrepet i for- hold til moderne litteratur, men for antikkens del syntes det ennå noe løst i fisken.
Én av bestemmelsene i forretningsordenen er gitt betegnelsen som sikker konstitusjonell sedvanerett i juridisk litteratur og i det foregående – skattebeslutninger i plenum.
I min søken etter litteratur leste jeg et sammendrag av en studie fra journal of psychiatric and mental health nursing, 2006,13, keywords: focusgroups, high security, patient perceptions, violence.
Innenfor dette fagområdet har jeg hovedsakelig valgt å bruke svensk litteratur.
På ungdomstrinnene fikk matematikk, kjemi, fysikk og litteratur mer oppmerksomhet.
Først er det nok en gang viktig å påpeke at derrida først og fremst skrev om litteratur.
Samtidig hadde kommune c brukt juridisk litteratur som veiledning til å forstå krav i lov- og forskrift.
» datering: vikingtid litteratur: oldtiden vIII:217, nr. i; petersen 1951:470 f15 kroknøkkel, jern: 1C1 håndtak med rektangulært tverrsnitt med løkke i øvre ende.
Utgangspunktet for queere lesninger av ulike kunstneriske uttrykksformer som filmer, dramatikk, litteratur, billedkunst og musikk, er at kulturen er heteronormativ, men ikke nødvendigvis heteroseksuell( rosenberg 2002:118).
Han mente obrestads løsning, at de som tydde til denne type litteratur i stedet burde lese dikt, var feilslått.
Jeg fattet interesse for akkurat denne brukergruppen, etter å ha lest en del litteratur om personer som brukte amfetamin som et partydop.
Ofte vil litteratur være en tilstrekkelig kilde for å tilegne seg ny kunnskap.
Av nedskrevne kilder har jeg søkt litteratur innen dress-, drakt- og motehistorie for informasjon om antrekkene, og nasjonal- og stortingshistorie for å kunne knytte dette til den politiske historien.
I tillegg er det trukket inn kunnskap fra studier og annen litteratur som framkom på bakgrunn av litteratursøk foretatt etter at funnene var analysert.
$ ståsted
Likeledes har journalisten christine kristoffersen også samlet englehistorier fra et kristent ståsted, og i boken engelen min har navngitte personer fortalt henne om sine engleopplevelser.
Det er den rådgivende jurisdiksjon( abbott 1988, s 75), når en profesjon påberoper seg rett til å komplimentere en forståelse ut fra sitt eget faglige ståsted.
Når ulikheter i mors og fars situasjon er erkjent, er det mulig å forvente en bred beskrivelse av samhandlingen med akutteamet fra to ulike ståsted.
Fra et kulturelt ståsted er det de symbolske sidene ved maten som har stått i fokus.
Men i noen tilfeller fungerer kanskje streken som en indikasjon på basquiats ståsted når det gjelder ordets betydning.
MBT anses som en tilnærming til terapi som kompletterer deres grunnleggende teoretiske ståsted innen dynamisk teori, i kombinasjon med generelle prinsipper for god terapi.
Fra den innerste sirkels ståsted, det vil si i kommunikasjonen mellom kunstprodusenter, distributører( gallerister, museumskuratorer, kritikere) og innforståtte troende blant publikum, så gjaldt den samme kampen om status som før.
Det har ikke bare krevd bevissthet i forhold til kildens relevans, men også mitt eget ståsted.
Uranophilia er nærmest en parodi på idéhistorien, fra kunstens ståsted.
Kritisk teori| 4.1.1 anerkjennelsens grunnelementer – axel honneth| for å ha et ståsted å kritisere fra, må man ifølge honneth ha en felles minimumsmålestokk for det gode.
Det skaper dog ikke konflikt mellom vegkontoret og kommunen da begge i hovedsak betrakter veiprosessen fra et faglig, formelt ståsted.
Søkestrategien i forhold til teoretisk ståsted og referanseramme er her gjennomført ut fra ønske om et sykepleieperspektiv.
Gjennom sin partipolitiske uavhengighet og målsetting om å nå alle grupper av arbeidstakere, hadde yS utfordret forestillingen om en sammenheng mellom sosial posisjon og politisk ståsted.
Mitt perspektiv i avhandlingen er følgelig et nedenfra perspektiv og et mikroperspektiv, noe som betyr at jeg studerer de overgrepsutsatte mennene fra deres individuelle ståsted.
Når det gjaldt filosofiske ideer og politisk ståsted kunne hulda neppe valgt en bedre kandidat for ektemann.
Flere peker i stedet på hensynene til kirkens organisasjon eller teologiske ståsted, og etterlyser større vektlegging av slike perspektiver i bakkevig-utvalgets utredning( ulltveit-Moe 2002: 39).
Som vestlig akademiker må dessuten jeg være bevisst mitt vitenskapelige ståsted, slik at jeg ikke bidrar til å forsterke kategorier som oss og dem, eller undergraver dengs og sarahs integritet.
$ representasjon
Dette er sammenfallende med rizzuto( 1979) sin formulering om skillet mellom gud som begrep, og gud som indre representasjon.
Notasjon som representasjon blir ifølge moore hjelpeløs i denne henseende.
Der lavere klasser ofte benytter seg av amatørfotografiets representasjon av familielivets høydepunkter, ønsker middelklassen og overklassen å distansere seg fra tradisjonelle snapshotfotografier.
For å bidra til økt representasjon i lokale styringsorganer ble det i innført ny valglov som sikret en andel kvinner deltagelse på ulike nivåer.
Det hele bærer preg av en paradoksal enhet av representasjon og ikke-representasjon: vinge leker seg med fiksjonslagene.
Fargar appellerer sterkare til spontan nyting, medan svart-kvitt krev ei omforming i tanken for å bli til ein representasjon av røynda.
Lydpersepsjon og representasjon av musikalsk lyd| i dette kapittelet har vi fram til nå behandlet lyd mer eller mindre som et fysisk fenomen, og hvordan øret omsetter fysiske trykkbølger til nerveimpulser.
En ny type representasjon i samtiden markeres ved villa hansens forhall.
Som skrevet tidligere skrevet krever det store mengder diskurser for å opprettholde kun en representasjon av en virkelighet, når representasjonen offentlig ikke brev fra julesamlingene i gällivare til norge og danmark utfordres.
(1983) when fathers ruled, ibid, oppgavas oppbygging dette kapitlet er en innledning til oppgava med definering av problemstilling og en representasjon av noen av de viktigste barndomshistorikernes forskning.
Dette nivået er fremmed for kommunikasjon, representasjon og uttrykk.
Valgsystemer med høye sperregrenser begrenser mulighetene for små partier til å få representasjon, og begrenser dermed også partisystemfragmenteringen.
Denne gruppen søkte representasjon og innflytelse, men fikk ikke innpass ved prosessens viktige deltakelsesarenaer, som for eksempel sekretariat og kontaktutvalg.
Kohts ”realpolitikk” var på grunnleggende vis fundert i norsk og internasjonal diskurs, men også preget av hans særegne representasjon av veien til fred gjennom rettferdighet.
$ oppgave
De har tolket og respondert på aktuelle situasjoner de har måttet konfrontere, slik som en eksplisitt og pålagt oppgave om å prioritere volds- og overgrepssaker mot barn.
En viktig oppgave for loesche, som protestantisk kirkehistoriker og som følge av hans engasjement i gGPÖ, var å skrive protestantenes historie slik den egentlig var.
Elevenes oppgave: designe et cO2-­‐vennlig hus oppgaven elevene skal løse er basert på at de skal benytte seg av en eksplorerende læringsform.
Dette er en problematisering som er blitt relevant for min oppgave, ettersom den har vist at det å betegne noen som feminister er problematisk og får konsekvenser for hvilket perspektiv man anlegger får å omtale et fenomen.
En student som skal lære seg programmering, har ofte et ønske om å kunne anvende sin kunnskap i emnet til å løse en oppgave som vedkommende ønsker løst.
Dette har vært positivt blant annet i forhold til at det har bidratt med en nyttig struktur i gjeldende oppgave.
Denne oppgaven er en utvidelse av forrige oppgave.
Vi har, ifølge henrik jensen, glemt hva velferdsstatens utgangspunkt var, og med det også mistet grepet om hva dens oppgave er overfor oss.
Styret i dNS mener samfundets primære oppgave er å klargjøre grunnlaget for politiske standpunkter og politisk handling.
Hvis gutteparene derimot ikke fikk til en oppgave eller forsto hva de skulle gjøre, gav de klart uttrykk for at spillet var dårlig eller de syntes det var kjedelig og gikk videre.
Det er viktig for slike prosjektgrupper at medlemmene kan samarbeide og jobbe tett sammen om en felles oppgave.
$ involvering
Beskytteren gjenspeiler dessuten den virkelige situasjonen lærerne befant seg i på grunn av sin involvering og oppmuntring av en endret posisjon for bøndene i samfunnet.
Bruken av pronomen i denne samtalen kan i noen tilfeller være tilfeldig, men fokuset her ligger på hvordan pronomen kan være viktige markører for involvering og distansering.
De første tegnene på russisk involvering, kom med de første voldelige sammenstøtene i mai nasjonalgarden som president nabiev opprettet i mai 1992, ble utrustet med våpen fra 201.divisjonen.
Selv om fars involvering varierte noe mellom fedrene, var tendensen klar; fedrene inntok en mer distansert rolle eller posisjon i forhold til diagnose og medisinering.
Nok en gang må det understrekes at kommunikasjon med og involvering av helsepersonellet på alle nivåer i tjenestene, blir avgjørende for å kunne lykkes med arbeidet.
Wenger( 2004) hevder at det er viktig for et praksisfellesskap å ha evne til å anvende ulike former og nivåer av involvering fra verden utenfor fellesskapet.
Bodybuilderes dyrking av kroppen krever et enormt engasjement – en total kroppslig involvering.
Morgan fremhever at lav grad av involvering fra moderators side passer godt i utforskende studier.
Forskning tyder på at de fleste fedre ønsker involvering med sine spedbarn.
Dette var gode beskjeder, positiv involvering, belønningsskjema og pausetid; verktøy som nesten samtlige hadde gjort seg opp en mening om.
Omfanget av russisk involvering i konfliktene vises ved at dette ikke var konflikter utkjempet med kalashnikover og bombekastere alene, men med tunge våpen som stridsvogner, artilleri og jagerfly.
Likeså er involvering av lokalbefolkningen noe samtlige trekker frem som essensielt for et vellykket prosjekt eller tiltak.
Vekt på anerkjennelse, ros og involvering som en del av den coachende lederstilen kan gi større engasjement.
Ferdigheter som har vist seg å ha stor betydning for barnets utvikling er tilsyn og oppfølging, grensesetting av antisosial atferd, ros og oppmuntring av prososial atferd, problemløsning og positiv involvering i barnet.
Selv om amerikanerne egentlig ikke ønsket noen meglerrolle, ble presset for amerikansk involvering så sterkt at uSA valgte direkte å involvere seg.
$ antyde
Dette har lagt føringer som kan antyde at industrien vil lide samme skjebne som primærnæringene med hensyn til en støtte- og reformkompensert avvikling.
Dette kan ytterligere antyde at de vokste opp i trosfellesskap der det rådet en forståelse av forholdet mellom gud, mennesker og bibel, som samsvarer med det tanner kaller for moralsk realisme.
Disse stedene er en type motsetningssteder som, i følge foucault, er utenfor alle steder, samtidig som en kan antyde deres beliggenhet i virkeligheten.
Det kan likevel være at elevene er litt tilbakeholdne med å antyde at det er karakterer som motiverer mest, ettersom andre motiver kanskje oppleves som mer legitime.
Jeg vil søke å antyde årsak-sammenheng ut ifra de kunnskaper jeg besitter og den tilgjengelige teoribasisen for mine forskningsland.
Portørbåten er mulig laget for en annen funksjon men de to båtene kan allikevel antyde at de har røtter innenfor samme tradisjon.
Hvorfor finnes det da så få eksempler på scenarier i nOUer? jeg har forsøkt å antyde noen grunner i slutten av forrige analyse.
Betegnelsen positiv psykologi mener heller ikke å antyde at resten av psykologien er negativ.
Dette kan antyde at hamarbispen ivar ikke var så forlikt med birkebeinerne allikevel.
Det kan også antyde at skillene mellom kategoriene ikke er vanntette skott, men at det i større grad er glidende overganger mellom disse.
Slik språkbruk slår neppe gjennom, men kan likevel antyde noe om retningen for en ikke-identitets-tenking.
Det er også grunn til å antyde en annen nær sammenligning med freud, hvilken kan utmyntes i det samme språket som freud bruker når han beskjeftiger seg med drømmer.
Utviklingen i forståelsen av det norske fellesskapet går altså i denne sammenheng motsatt vei av hva man skulle forvente, og hva alle de nye fagplanene skulle antyde.
Slik jeg også senere vil antyde mener jeg at rancière også peker på noe frigjørende ved ubehaget.
$ forskningsspørsmål
Jeg kommer til å trekke fram noen viktige resultater herfra for å belyse mine forskningsspørsmål i det følgende.
Avhandlingens forskningsspørsmål undersøker ikke noen kvantifisering av kategoriene, og det er derfor heller ikke interessant for problemstillingen å indikere noen måling av hva som er representert.
Oppgavens oppbygging| kapittel inneholder bakgrunn, hensikt, problemstilling og forskningsspørsmål.
Den teoretiske posisjonering er førende for hvordan jeg har møtt mitt forskningsfelt, hvordan jeg har utviklet oppgavens forskningsspørsmål og vært bestemmende for konstruksjonen av analysen.
Bruken av ulike varianter| i forskningsspørsmål nr. spør jeg: « hvordan er fordelinga mellom radikale og konservative varianter fra bokmålsnormalen i faktisk skriftlig språkbruk? ”.
Forskningsspørsmål i kapitlene og har jeg presentert hva vi i litteraturen vet om imperativ i ulike talespråk og i enkelte tegnspråk.
Studiens forskningsspørsmål er: 1) hva karakteriserer samarbeidet mellom de tre deltagerne i klinisk praksis? 2) hvilken sammenheng er i mellom samarbeidsforholdene og studentens læring i praksis? 6.1.
Forskjellige forskningsspørsmål og problemområder oppstår i ulike intervjuer.
Deretter følger en diskusjon om kategorienes relasjoner og egenskaper( 4.4.2), knyttet til forskningsspørsmål dernest belyses kunnskapskategoriene som et analyseverktøy( 4.4.3).
Studien har tatt et noe bredt utgangspunkt når det gjelder forskningsspørsmål og rapportering av funn.
Kvalitativt intervju egner seg for å belyse mitt forskningsspørsmål.
$ forutsetning
Mening kan beskrives som symboler eller språk som er en forutsetning for bevisstheten, altså at språket får sin mening fra en posisjon utenfor bevisstheten til den som bruker det( mead 1934).
Slik sett ble deltagelse i en ”naturlig” rolle i form av kjønn en forutsetning metode og presentasjon av felt for strukturell tilgang til feltet slik stewart( 1998:24) påpeker.
Da kan vi hente krefter gjennom å tilegne oss innsikt i hva som skaper vår antipati og gjennom innsikt i hvordan tankemessig åpenhet er en forutsetning for overlevelse og ny læring.
Funnene i oppgaven gjør likevel klart at north og thomas sitt fokus på økonomiske institusjoner som en forutsetning for økonomisk utvikling, er for snevert.
Det tidløse henger sammen med musikkens universelle og mer ”objektive” karakter og gjennomslagskraft, og det har jeg ingen forutsetning for å gå i dybden av i dette forskningsprosjektet.
En sunn økonomi og økonomisk samarbeid var riktignok en viktig forutsetning for fred, det hadde moe slått fast i norge og den nye verden.
Byggingen av et sosialt fellesskap mellom gruppens aktører hadde betydning for den bedringen av sosialt liv, som var gruppens overordnede mål, men dette fellesskapet var også en forutsetning for at forestillingen kunne finne sted.
Behandling på sykehjem er med andre ord ikke forbundet med økt mortalitet, noe som er en absolutt forutsetning ved innføringen av et slikt prosjekt( 11).
I fortellingen blir hans erkjennesle en forutsetning for at han skal velsigne sine venner, og at han får tilbake det han tapte.
Samtidig anslår han en betydelig forbedring hvis man antar en identisk immigrasjonsvekst med en forutsetning om at immigrantene har samme karakteristikk( arbeidsmarkedsdeltakelse, arbeidsproduktivitet etc.) som lokalbefolkningen.
En forutsetning for å få iP til å fungere syntes å være at det var avklart hvilket system pasientene tilhørte.
På den måten er dette kapittelet nært knyttet til det neste, og kan forstås som en forutsetning for hva jeg skal argumentere for senere.
En forutsetning for å kunne gjennomføre en slik analyse stiller som krav å holde en analytisk avstand til feltet man studerer.
Det er nok en forutsetning for at døden som person kan erkjennes og opprettholdes over større geografiske avstander og under flere epoker( grambo 1989: 27).
$ utgangspunkt
Teorien anbefaler oss å ta utgangspunkt i at samfunnet består av rasjonelle aktører hvis handlinger er motivert av egennytte.
I a-ronne tones jo dette lineære ned og musikken dannes i en synkron og vertikal vev som danner en klanglig og rytmisk syntese med utgangspunkt i et bevisst valgt tekstlig materiale.
På grunn av dette ble det essensielt med et forståelig utgangspunkt for å formidle kunst og kunstens budskap til bønder og arbeidere.
Gadamer, sannhet og metode, ibid., schaaning, innledning, historiske utgangspunkt.
Med utgangspunkt i hennes ”kjønning” av gjenstander vil kjørrefjord-graven og hananger- graven framstå som kvinnegraver.
Min oppfatning, som operasjonssykepleier, er at det å studere hvordan operasjonssykepleiere forstår yrket sitt, med utgangspunkt i det tverrfaglige teamet, er interessant og et fruktbart utgangspunkt for å bringe fram slik kunnskap.
Jeg har tatt utgangspunkt i deres erfaringer for å se på den rolle profesjonelle menneskesmuglere har hatt i migrasjonsprosessen deres og hva slags opplevelser av utsatthet de har hatt i forbindelse med å reise på denne måten.
Når jeg tok utgangspunkt i identitetsnarrativene, en begrepsutvikling basert på en gjennomgang av 24, fant jeg at de ulike diskursene har flere likheter og forskjeller i måten de fremstiller ”oss” og ”dem”.
Øyvind har tatt utgangspunkt i en kontekst som alle er kjent med og som gjør det mulig å oppfatte budskapet han vil formidle.
Når man skal ta utgangspunkt i performativ kunst, altså kunst som aktivitet og ikke et objekt, så stilles det helt andre krav til en genetisk analyse.
Når de var over babystadiet, deltok de i samfunnets aktiviteter, med utgangspunkt i sine evner, på lik linje med alle andre( ariès 1972).
Læringen tok ikke nødvendigvis utgangspunkt i jentenes fortrinn og ferdigheter, men fulgte den allmenne oppfatningen av hva en ung pike burde kunne, stort sett tegning, sang, musikk og dans.
Bronfenbrenner bruker begrepet konsentriske sirkler og tar utgangspunkt i at individet er plassert i sentrum for relasjoner som knyttes med andre( i bø, 1995).
$ oppleve
Andre ønsker bare å vite at det ikke er noe farlig, og kan kanskje også oppleve en diagnose som stigmatiserende.
I min undersøkelse blir ikke slike synspunkter uttrykt eksplisitt, men hvor informantene likevel legger vekt på å oppleve ”mer” i betydningen av å få erfaringer som ikke alle andre har.
Det har også vært interessant å oppleve fraværet av tidens mest omtalte helse- og slanketrender i familiene.
Allikevel – hun føler at hun burde ha gjort dette for bedre å kunne vite hvordan hun skal forholde seg til adferden, hvis hun skulle oppleve den senere.
« att ha hälsa ” innebærer at mennesket strever etter å oppleve en balanse i sin livssituasjon.
Sort- hvitt fotografier er selvsagt utilstrekkelige for å forestille seg hvordan det var å oppleve dette, men fotografiene kan ha hatt sin nytte på flere vis etter krigen.
For å kunne oppleve hans bilder må man kjenne konteksten.
Mange av mine kilder beskriver hvordan de mistenkte for økonomiske lovbrudd kan oppleve rare blikk og negative kommentarer, advokaten ”Eriksen” forteller om en klient som mener seg forhåndsdømt under etterforskningsperioden.
”( 141) men morgenen bringer også med seg den eneste direkte konfrontasjonen tante og niese skal oppleve, og foranledningen er at amanda registrerer malins grønne ring.
Fordi det bare er det privilegerte subjektet som kan ta seg tid til å forstå eller oppleve denne erfaringen, blir kunsten forbeholdt de privilegerte.
Du kan oppleve noen ganger at de føler ikke at de har blitt hørt før de har fått rett.
De ansatte kan derfor oppleve slike intervjuforespørsler som slitsomme.
Det var først da jeg reiste tilbake for et år som attenåring, i 1991, at jeg ved flere anledninger fikk oppleve magedans på en måte som gjorde inntrykk.
Det er vanlig å oppleve influensaliknende symptomer som hodepine, svimmelhet, tretthet og leddsmerter ved oppstart av behandlingen[ 42 ]. doseavhengig hypertensjon eller forverring av hypertensjon sees på som en av de mest alvorlige bivirkningene.
Jeg tok spørsmålene opp med ledergruppa og vi ble enige om, jo avdelingen skal ha et valg og de skal oppleve dette som et spennende forskningsarbeid som de har lyst til å være med på.
$ forståelse
Barn skal tillates å være aktive, oppdage saker på egen hånd, arbeide laborativt, styres av sin egen nysgjerrighet, av forståelse i stedet for utenatlæring.
Gjennom intervjuer eller spørreskjemaer kunne man utforsket hvordan deres forståelse og meninger eventuelt påvirkes av skoleundervisning.
Det er vanskelig for kontaktbetjentene å få en forståelse for fangenes individuelle behov fra ledelsen i fengselet, eller fra regionskontoret.
Men nysgjerrigheten på og en ny forståelse for metoden var vekket gjennom introduksjonskurset tidligere i semesteret.
Gjenstandene ble ansett som representanter for ulike typer, og norrøn litteratur ble ansett som en hovednøkkel til forståelse og tolkningen av dem( eriksen 2006:39).
Når ergoterapeuten forholder seg til menneskers aktivitetsfunksjon, kan ergoterapeuten analysere og integrere ulike tilnærminger fra en objektiv anatomisk forståelse av aktivitetsbevegelser til en subjektiv tolkning av glede eller mening ved aktivitetsutføring(Ness, 1999).
I andre tilfeller kan en forekomst invitere leseren til å assosiere den hverdagslige bruken av ωρα med en mer teologisk forståelse av ordet.
Å få en større innsikt og forståelse for seg selv og hverandre, har blitt beskrevet i tidligere avsnitt.
De forskjellige kildene bygger opp under hverandre, korrigerer, og belyser ulike aspekter for å gi en dypere forståelse av emnet.
Deltagerne som deltok i ”Ibsenstafetten” hadde gjennom denne prosessen skaffet seg innsikt i et eller flere av ibsens stykker, samtidig som de fikk muligheten til å anvende sin egen kollektive forståelse og tolkning av tekstene hans.
Utgruppene partiet definerer seg i forhold til kan ansees som truende i forhold til frPs forståelse av den norske identiteten.
De mente at hvis praksisveilederne hadde vært mer tilgjengelig i praksis, ville de fått mer forståelse og innsyn i studentenes hverdag i praksis.
Selv om marias og aishas identifisering går i to ulike retninger, kan man si at følelsen av manglende nærhet og forståelse hos familien er en felles grunn til deres distansering.
Pressens forståelse for myndighetenes sensur og informasjonsrestriksjoner gjorde at redaktører og journalister deltok som sensorer.
Walkers forståelse av anskuelsesformene og forstandskategoriene| ralph c. s. walker støtter, til forskjell fra peter strawson, kants teori om at utgangspunktet for erfaring ligger i subjektet og ikke i objektet.
For å få en virkelig forståelse av begrepet, må det betraktes som en samling av flere komponenter.
$ hvorledes
Det er nærliggende at dette også handler om impression management, eller inntrykksstyring: den enkelte foreldre er bevisst hvorledes han/hun oppfattes, og virker på profesjonene gjennom å påvirke deres oppfatninger( goffman 1994).
Men hvorledes kan man faa dem, naar der ikke i utviklingsaarene legges vækt på at oppdra dem.
URL:[ 5.5.2008 ]. det sentrale poenget for vår del er hvorledes vebjørn selbekk formulerer sin retorikk vedrørende islam som trussel mot europa.
« man øiner da, hvorledes det af de souveraine konger skabte embedsvæsen lidt efter lidt bliver en magt i staten, der indskrænker selve absolutismen.”337 embetsverket var et stort hierarkisk oppbygd apparat, som representerte landets ”intelligens”.
Hvorledes det sosiale kriterium oppfylles forblir dog uklart; oppfyllelsen av det private kriteriet borger bare for at setningen er en leilighetssetning( se § 1.2), ikke for konsens om dens bedømmelse.
Jeg kan beskrive min interesse som: utvikling av kunnskap om hvorledes bygge kunnskap hos studenter som skal lære å programmere datamaskinsystemer som skal driftes i næringslivet.
Vi ville også situasjonstilpasse formuleringene, men ville i størst mulig grad prøve å holde oss til å snakke om hvorledes studentene anvender begrepene som er temaet i aktiviteten og hvorledes de oppfatter dem.
Derfor lot vi gruppene fortelle kort om hvorledes de hadde løst oppgaven.
Kvinnen er mannens eiendom. « kAKO sE lATINČE oŢENILO ” i fortellingen « kako se latinĉe oţenilo ”( « hvorledes latineren ble gift ”, 1888)127 skjer det noe i montenegrinsk sammenheng ganske så usedvanlig.
Viktigheten av å ikke lekke informasjon til pressen ble derfor fremhevet fra hans side.103 møtevirksomheten i oECD ble trappet opp, men uenighetene blant medlemslandene om hvorledes organisasjonens videre offisielle arbeid burde foregå preget virksomheten.
Det går frem at mange møter ble holdt før bestemmelsene ble tatt om hvorledes de nasjonalbiblioteket, avd. for mikrofilm: aftenposten-- a - 6/6.
« jeg glæmmer heller aldrig hvorledes byen flagret for dem den første kvæld da jeg kom; det gjorde det stærkeste indtryk på mig ”( 284), sier nagel.
$ faglig
Senere har blant annet johan redström og donald norman fortsatt i samme tradisjon, men med et annet faglig perspektiv.
De er usikre på forventningene til dem i den nye rollen, men uttrykker samtidig at de ikke er satt i stand til å fylle den i en faglig forstand.
At det har vært slik kan ha vært både konstruktivt og viktig for utviklingen av mensendieck, slik også andre fag har brytninger og faglig uenighet som en del av sin historie.
Dermed blir de delaktige i å bryte lov om helsepersonell § 4, fordi de heller ikke får utført faglig forsvarlighet.
Hvis de mente at dette var faglig forsvarlig så kunne de i hvert fall innby til en diskusjon.
Det skal ved avdelingene foreligge oppdaterte arbeidsbeskrivelser, og alt fagpersonell skal inngå i en systematisert ordning for faglig vedlikehold( « continuing medical education, cME ”).
Gjør hennes brukerkompetanse at hun kan uttale seg på vegne av alle medlemmene, og være trygg på at hun representerer de alle? på spørsmål om hvordan naaf kjenner medlemmenes interesser? « kostrådene er faglig fundert.
Ved dialog kan man finne ut hva som er hensiktsmessig og ønskelig basert på faglig vurdering og brukerens kompetanse om seg selv og sitt liv.
Utvikling og mobilisering av kompetanse og ressurser: styrker: medarbeiderne er opptatt av å følge med i utvikling av metoder og annen faglig utvikling.
I og med at ingen av oss hadde relevant faglig bakgrunn fra markedsføring, tok vi kontakt med handelshøyskolen bI for å få en mer inngående forståelse av faget.
Forfatteren argumenter ikke for viktigheten av, om hvorvidt ekspert sykepleieren bør kontinuerlig holder seg faglig oppdatert, for å opprettholde sin posisjon som ekspert sykepleier.
Valg av tema og tolking av data er blitt til delvis ut fra en faglig forforståelse ut ifra den litteraturene jeg har lest, i tillegg ut fra det mine informanter vektlag i intervjuene.
Det å være faglig dyktig er en viktig del av sykepleierens yrkesidentitet, og sykepleierne i min studie ønsket muligheter for å danne studiegrupper der det var rom for diskusjoner og mulig undervisning.
Jeg har derfor både faglig og personlig interesse av å forstå disse prosessene bedre.
Han var faglig ved siden av dem og ikke over dem, og det førte til et autoritetsproblem overfor de underordnete legene som var spesial-­‐leger, men ikke overleger.
$ retningslinje
Dersom man etter endt prosjektperiode er fornøyd med den nye visittpraksisen, kan ordningen fortsette videre og man kan standardisere en retningslinje for legevisitten.
Men selv om shusterman presenterer denne tolkningen av dekonstruksjon, er den bare en retningslinje for hvordan han finner frem til pragmatismens alternativ.
PRESSENS fAGLIGE uTVALG oG kLAGEBEHANDLING| som retningslinje for sitt arbeid legger pFU til grunn vær varsom-plakaten, redaktørplakaten og tekstreklameplakaten( pFU vedtektene av 28.11.01).
Protokollbruk på et felt, som retningslinje for utredning og diagnostikk, er av stor verdi og hjelp.
For at høringsinstansene best mulig skulle kunne se forskrift og retningslinje i sammenheng, ble det besluttet å sende de to utkastene på felles høring.
Blant annet utarbeidelse av retningslinje for brukerstyrte senger og revisjon av informasjonsbrosjyre til pasienter.
Den faglig utarbeidet retningslinje er å anse som operasjonaliseringen av det helsepersonelloven krever i sine overordnede føringer og kan følgelig brukes som mal når oppgavens kartlagte praksis skal evalueres.
En tredje retningslinje er at man skal bruke beskrivende navn på linker, og unngå at for mange linker starter med samme ord.
Helsedirektoratet, avdeling rusmidler( 2010): nasjonal retningslinje for legemiddelassistert rehabilitering ved opioidavhengighet.
Det å tilspisse sLT inn mot det rent kriminalitetsforebyggende er noe rapporten gir som et forslag, slik at man får en felles retningslinje og bedre samordning( ørslien 2009).
Etter gjennomgang av prosedyrer ved sykehuset innlandet, har vi kommet frem til at vi vil utforme en standardisert retningslinje for behandling av akutt bakteriell meningitt ved helse innlandet.
I den endelige høringsrunden, om forslag til ny forskrift og ny retningslinje for lAR, var det høringsinstanser som tok stilling til om hvorvidt medikamentfri behandling fortsatt skal være den foretrukne behandlingsformen, eller ikke.
Hva slags kunnskap inneholder en veileder| helsedirektoratet laget en veileder, og en veileder gir større mulighet for at brukerperspektivet blir mer i fokus enn i en retningslinje dokument.
Prøvene kan også forstås som en form for strukturell tvang, fordi man som lAR-bruker må avgi prøver minst to ganger årlig( nasjonal retningslinje for lAR, 2010).
Indikatoren er ment å skulle beskrive om pasienter behandles etter en gjeldende retningslinje basert på et evidensbasert kunnskapsgrunnlag, noe som gjør indikatoren gyldig.
$ innvirkning
Det som går igjen i flere av forskningsstudiene på området, er at feedback alene ikke har noen direkte innvirkning på ansattes adferd.
Jeg vil også synliggjøre hvordan konteksten har innvirkning på menneskets utvikling og handling gjennom dysthe( 2001) sin beskrivelse av kontekst sett i forhold til et sosiokulturelt perspektiv på aktivitet.
I prinsippet skal ikke white sprit ha noen innvirkning på oksidasjonslaget på metalltrådene siden løsemidler som dette ikke løser opp metallforbindelser( timar-Balaszy og eastop 1998:244).
Bøyingsklasse- tilhørigheten kommer kun til uttrykk i ordet selv, og har altså ingen innvirkning på hvordan språklige enheter som ordet står i forbindelse med, bøyes.
Søkerens opphold i norge på tre år ble vurdert av uNE, men fikk ikke innvirkning på resultatet.
Videre kan man si at denne bevisstgjøringen hadde en innvirkning på dolphinsgjengernes samfunnsengasjement.
Fortuna refererer til en forestilling om skjebnens innvirkning på menneskenes liv.
En slik skildring av sjelens død tror jeg kan ha hatt stor innvirkning på augustin, og være av avgjørende betydning for hans ordvalg.
Konteksten hadde også innvirkning på norsk politikk i kSSE.
Eksempelet viser at samfunnets interesse i prosjektet kan ha en stor innvirkning på prosjektets arbeid og fremdrift, og at samarbeid og oppfølging av sentrale interessenter kan være avgjørende for prosjektet.
Jeg har visst hvordan kroppsteknikker har en innvirkning på sosialt hierarki på banen, og at man tar med seg den sosial posisjonen etter kampenes sluttsignal.
I dette kapittelet vil jeg se nærmere på hvordan musikkopplevelsen kan ha innvirkning på individet og valget om å fortsette i kor.
Avveiningen om sangene skulle formidles av skuespillere eller sangere hadde også tydelig innvirkning på resultatet.
Med tiden endret nORAD strategier, som igjen hadde innvirkning på at prosjektets utvikling og utforming.
Bürgers teori åpner i mine øyne opp for å diskutere hvordan institusjonene har hatt, og fortsatt har, en innvirkning på kunstverket som presenteres innenfor rammen av en institusjon.
$ statisk
Disse to teknikken utviser ingen forskjell med tanke på klinisk utkomme eller radiologisk kneartroseutvikling, bortsett fra et noe mer statisk stabilt kne og noe mer fremre kneproblemer, ved bruk av patellarsenen.
Hvis de begge løper like fort, er ﬁgur/bakgrunn-forholdet mellom dem statisk, og ikke dynamisk.
Jeg tror vokal som er flyttet bakpå vil høres mer statisk ut enn vokal som er sunget inn bakpå.
Den tenderer mot en statisk forståelse av stedet som noe “ferdig” – noe som allerede har sin genius loci fastlagt en gang for alle – klar for iverksettelse i bygget form.
Til sammenlikning har harmonikken i minimalistisk musikk også ofte en kvalitet der ett tonemønster og klangbilde gjentas over lengre tidsstrekk, og karakteriseres som statisk fordi harmonikken ikke endres særlig( kramer, 1988:50).
Samtidig vil vi registrere sentrale sirkulatoriske mekanismer som arterielt blodtrykk, hF, sV og perifer blodstrøm før og etter statisk håndgrep.
Motivene tangerer også det følgende verset: « en fødsel og en død i samme stund ”( ibid.), hvor de symboliserer henholdsvis noe levende og voksende og noe dødt og statisk.
Den kjennetegnes ved at den må være dynamisk, ikke statisk, bygge på kompetansen hos enkeltmennesker og ha et produktfokus.
Begrepet statisk sikkerhet brukes ofte for å beskrive fysisk sikring mot vold og rømninger.
Akselerasjonskreftene som virker på kroppen er minimale i statisk stående stilling, de øker som et resultat av en armbevegelse eller en annen manipulering og øker ytterligere ved gange, gange med vending o.l..
Det er en statisk modell i den forstand at man kun ser på den optimale langsiktige tilpasningen til aktørene, og ignorerer dynamikken mellom de optimale tilpasningene.
Siden den er statisk vil den kun si noe om hvordan sektoren tilpasser seg til jordbrukspolitikken på lang sikt, men ikke noe om tilpasningsprosessen.
For vår eksempelevaluator ville en for å forandre semantikken til statisk skop være å å lukke inne funksjonen og miljøet som er tilgjengelig når denne deneres.
Connell( 2005: 67-86) ser ikke på maskulinitet som noe statisk og mener den forandrer seg over både tid og sted og at den praktiseres på forskjellige måter i forskjellige kontekster.
De er programmert nesten statisk, og med unntak av noen få tillegg i det første verset er det liten variasjon i trommene.
$ forankre
3.1.2 brukermedvirkning regulert av lovverket| lovregulering har vært et viktig virkemiddel for å forankre brukermedvirkningen i velferdssektoren, og brukere har fått stadig sterkere rettigheter.
Jeg vil gjøre et forsøk på noe som kan likne på denne tilnærmingen til fagfeltet, nemlig prøve å forankre forståelser av kunstnerisk kvalitet i den sosiale virkelighet, der søknader og stortingsmeldinger utgjør en viktig faktor.
Begge tematiserer identitet, og særlig problemet med å forankre identiteten i språket og fortellingen.
De nye byggene utføres i et kontrasterende formspråk, men dimensjoneringen av byggene og proporsjoneringen av fasadene forholder seg til stedet og søker å forankre det nye til det gamle.
Det finnes imidlertid solid tradisjon for å forankre en tilnær- ming til temperaturfeltet i oldtiden og begrepsapparatet til de gamle grekerne, som definerte kul- de og varme i kvalitative termer.
Spesielt mot slutten av moodys bok dukker det opp en hel flora av religiøse termer som alle skal tjene til å forankre wojtyla i tradisjonen.
Men det var et begrep med ikke svært forskjellig innhold putnam i fant nødvendig å forankre i en vitenskaplig realisme.
Forfatterne trekker fram ledelsens sentrale rolle i å forankre skoleutviklingen i verdier( op.cit. 2006).
Her ser han på forsøk som er blitt gjort på å forankre sannheten i noe objektivt.
Opprettholdelse av disse prinsippene i st.prp.nr.45 og st.prp.nr.42, legitimeres derfor snarere av deres evne til å « forankre forsvaret i samfunnet, tradisjon og at det er politisk tabu å fjerne dem”84.
Etter terrorangrepene september 2001, hevder roald at det tidligere skillet mellom religion og kultur er i endring, og at det er en økt bevissthet om at ekstreme krefter kan forankre sin ideologi i koranvers og profetlitteratur.
Slike konstruksjoner kan inngå som sentrale deler av vår musikalske selvoppfatning og slik sett forankre selvbildet i noe opprinnelig, nær sagt genetisk”(Ruud 1997:69).
Det kan virke som om løsningen er å følge en mindre neoliberal linje enn den regjeringen i guatemala følger i dag, og i større grad forankre primærhelsetjenestene hos kommunale myndigheter.
Det handler også om å forankre og sikre grunnlaget for et stabilt demokrati gjennom deltakelse fra alle deler av befolkningen.
Slettemarks hippieak- tige utsjånad må også ha gjort sitt for å forankre protesten hans i ungdomsopprøret.
Legitimitet henviser mer til en prosess der enkelte aktører og/eller interessegrupper tilstreber å forankre sine sosiale handlinger i et normsystem basert på sedvane, tradisjoner subkulturer osv..
Det kunne bidratt til å konsolidere og forankre læringen på en mer effektiv måte, for førstelinjelederne, men også for deres ledere og dermed indirekte for hele sykehuset.
$ kartlegging
Samtalene finner som regel sted en gang i uken, og mye av innholdet i innføringsperioden går ut på å foreta en kartlegging av hver innsatt sine ressurs- og problemområder.
Kartlegging kjemisk kartlegging kan være et tidskrevende eksperiment, men som gir mye informasjon.
I intervjuet forteller ruth: jeg driver kartlegging i forbindelse med læringsstiler.
Han baserer seg på en kartlegging av ledere, blant annet ledere i helsevesenet, og deres håndtering av lederollen.
Kartlegging av de friske foreldres situasjon kan sett på denne måten være med på å forebygge overbelastning( grov, 2009).
Så vil jeg se på teknologirådet og deres rapport om « nanomaterialer, risiko og regulering ” og klif som har sendt to notater til miljøverndepartementet om « kartlegging av bruk av nanomaterialer og vurdering av regelverket ”.
Kritikk av krav om dokumentasjon og kartlegging fra utdanningsdirektoratet har blitt nevnt gjentatte ganger i oppgaven, men min oppfattelse er at krav om dokumentasjon kan sees som et gode ikke en byrde.
4.5.1 elevenes læreforutsetninger og evner| på spørreskjemaet svarte to av lærerne på fjellstad skole at de bruker kartlegging i forhold til læringsstiler.
Dette viser at en større kartlegging av elevenes ordforståelse er vesentlig for å kunne sette inn tiltak der de trengs.
Det må settes opp et totalt forventet tidsperspektiv for gjennomføring av de nye retningslinjene og kartlegging av hvilke ressurser som trengs, med hensyn til økonomi og personell og derav de antatte totale kostnader.
I en cochrane review fra konkluderes det med at multidisiplinær og multifaktoriell kartlegging av individuell helse og omgivelser og intervensjon på bakgrunn av dette signifikant reduserer fallskade raten( 11).
Oppgaven er ikke en kartlegging eller en dybdestudie av temaet og problemstillingen, og har ikke til hensikt å frembringe signifikante data.
Grunnleggende for prosessen er kartlegging og opprettelse av hovedmål og delmål for den enkelte pasient.
Han argumenterer for en avgrensning mellom det han kaller kartlegging framover og kartlegging bakover som gjerne kan forstås som skillet mellom ovenfra-og-ned og nedenfra-og-opp- perspektivet.
$ trekk
Til tross for at det også blant musikere er en sterk skepsis mot autoritære ledere, finnes det mange eksempler på dirigenter med autoritære trekk som har skapt store musikalske resultater.
Karakteristiske trekk ved den fremmede kvinne i hver perikope 4.2.1 første perikope den første perikopen beskriver en kvinne som har vendt sin tradisjon ryggen.
Dette er generelle trekk som ikke tar høyde for eksempelvis generalstreiken i 1926, hvor resultatet ble lengere arbeidsdager og lønnskutt.
Fokuset er isteden på positive opplevelser, positive trekk og positive indre tilstander.
Dette er forøvrig et trekk han har tilfelles med kagel.
Jeg synes det kan være interessant å diskutere om kulturelle trekk påvir- ker historieskrivningen.
De små historiene kan kommunisere menneskers personlige historier, som kan være spennende og viktige nok i seg selv, men samtidig stå som et bilde på større historiske trekk.
Til slutt vil jeg ta opp noen generelle trekk ved de to restaureringene ved eidsvollsbygningen og kommentere dette i forhold til restaureringsprinsippene.
I store trekk mener jeg likevel at det er hensiktsmessig å opprettholde andersens kategorier.
I ett eneste trekk, i en eneste strek – og det er det umulige, det er den poematiske erfaringen.
Bare ett trekk virker litt fremmed for stykkets ellers så realistiske handling: at også naturen lytter.
Det er mange trekk ved saksbehandlingen som tilsier at slike saker vil egne seg for utstrakt integrert e-forvaltning.
Trekk ved nettverk tar for seg forhold knyttet til arbeidet i nettverket og i hvilken grad sammensetningen av aktører i nettverket påvirker den enkelte kommunes læringsutbytte.
$ eksistere
Det er vanskelig å tenke seg at ministeren da kunne godta at de aller fleste avdelingene fortsatte å eksistere illegalt.
I den samiske helbredelsestradisjon kunne den ene ikke leve og eksistere uten den andre.
Det eksistere flere forskjellige virkelighetsforståelser eller kulturer i næringen, og særlig er fagforeningene bekymret for en rekke forhold.
I demokratiets og likestillingens navn innebærer eksistensen av et dominerende, religiøst basert verdisett i samfunnet at andre religiøst baserte verdisett gis adgang til å eksistere.
Når det gjelder meningsaspektet, kan det dessuten eksistere så mange meninger som det fins betraktere.
Det ble forsøkt å kjøre større skala av det viste seg at dette også gav et svært lavt utbytte som indikerer at det kan eksistere et løselighetsproblem.
Capitolia, derimot, fort- satte å eksistere etter domitians død.
Målet om et kosmopolitisk samfunn der kulturer kan eksistere side om side, er ennå ikke nådd.
Samtidig kan ikke den ene eksistere uten den andre.
Etter alt å dømme henger det sammen med at arbeidsplasser og næringsliv er helt sentralt for at samfunnet kan eksistere slik det gjør i dag.
I følge antony p.Cohen kan ikke nasjon eksistere uten å bli reproduser gjennom individenes identifiseringer med den.
$ avvike
Vi kan ikke bruke spr(cid:229)ket etter eget forgodtbefinnende( jfr. wittgensteins privatspr(cid:229)kargument ). perlokusjon(cid:230)r spr(cid:229)kbruk betyr( cid:229) avvike fra spr(cid:229)kets innebygde telos: verst(cid:228)ndigung.
Den tar ikke høyde for at avsenderens intensjon kan avvike fra det budskapet mottageren oppfatter.
Man har i liten grad tatt hensyn til figur- og fantasitegningene hans hvor han må sies å avvike sterkt fra werenskiolds figurrepertoar og kvalitetsnivå.
Helt i slutten av andre kapittel har jeg imidlertid vært nødt til å avvike litt fra denne fremgangsmåten.
I scenen med peg i hagen, valgte czapsky imidlertid å avvike fra dette mønsteret.
Lite tyder på at tendensen i lignende land skulle avvike sterkt fra norge.
Stemmene kan avvike fra parallellføring, men føres i samme retning.
Denne undersøkelsen har vist at testasjonspraksis kunne avvike fra lovverkets norm om kjønnsulikhet.
Ytre sett begynner ungdommene å avvike fra de øvrige aldersklassene.
Robert jervis( 1978:174) tar også for seg begrepet subjektiv sikkerhet, og mener at den sårbarheten en stats beslutningstagere føler kan avvike fra den reelle situasjonen.
Situasjoner som deltakerne betrakter som problematiske, eller hvor de feiler eller blir presset til å avvike fra rutinehandlinger, skaper her basisen for å oppdage motiverende krav.
I følge algoritmen vil tapet da kunne antas å ligge mellom 40-60%, og det anslåtte tapet vil i dette tilfelle avvike fra intervallet i algoritmen.
At legen var enig i så stor del av foreslåtte avvike viser at avvikene ble oppfattet som relevante.
Når forskningsfeltet stiller spørsmålstegn ved skjerming som metode, kan det avvike fra sykepleiernes idealer ved sykepleieutøvelsen( hummelvoll, 1998, strand, 1990).
$ ideell
Der franskmennene arbeidet for en nasjonal armé av patriotiske borgere, mente man i danmark-Norge at den norske hærordningen var ideell i så måte.
(Oslo: cappelen/CUB, 2005) er for ideell for mannjevning og spetakkel.
Sikkerhetsfellesskap illustrerer dermed ikke en ideell verden av internasjonal sikkerhet.
Selv mente han at en kombinasjon av jern og betong kunne gi en ideell koordinering av de to egenskapene da armering ville få betongen til å tåle strekkbelastning.
Videre tenkende eller ideell erfaring av de objektive lover som ligger til grunn for fenomenene.
En slik løsning er aldri ideell fordi protesen da vil være mer energikrevende å gå med, og vil heller ikke gi et optimalt gangmønster( schuch and pritham 2004).
Det blir altså en forskjell mellom hva han mente var en helt ideell tanke, og hva han utførte i praksis.
På bakgrunn av mønsteret som avtegner seg, har jeg utarbeidet en ideell modell( a) for samhandling og en modell( b) slik samhandlingen trer frem i undersøkelsen.
Vergemålsloven kan derfor ikke sies å ivareta asylbarnas rettssikkerhet på en ideell måte, men hjelpevergeordningen rettet mot denne gruppen samsvarer med barnekonvensjonen.
Ofte implisitt i deres oppblåste vurdering av egne prestasjoner, er en devaluering av andre menneskers bidrag. • de er ofte opptatt av fantasier om ubegrenset suksess, makt, brilljans, skjønnhet, og ideell kjærlighet.
Gjennom å være ideelle stiftelser, er de utvalgte institusjonene i dag med på å løfte frem ideell sektor innen velferdstjenester i samfunnet.
I en ideell verden skulle jeg gjerne foretatt empiriske undersøkelser basert på et utvalg innsatte informanter, men det er tidkrevende og komplisert å få tilgang til innsatte som forskningsobjekter.
Hvilke funn har vi så gjort? et spørsmål vi har lett etter svaret på, er hvorvidt det er en differanse mellom egenskapene som etterspørres i offentlig, privat og ideell sektor.
LDS er norges største private sykehus og drives på ideell basis med diakonalt verdigrunnlag og har driftsavtale med helse sør-Øst rHF.
Representativ sannhet ledsages av moralsk sannhet.335 den teoretiske idealismen i seicentos fortolkning av ut pictura poesis møter dermed maleriet med en vurderinger av decorum, av ideell imitasjon og et figurideal basert på klassisk retorikk.
KrF hevder at « handels- og servicenæringens hovedorganisasjon sier ” at ideell sektor vil være borte fra omsorgssektoren om til år( se linje 895).
$ frembringe
Underliggende symboler ble brukt som redskap for å frembringe assosiasjoner til ulike egenskaper.
På det mest ekstreme kan eksternalisering frembringe dissosiative opplevelser.
”( næss 1999:22) becker viser hvordan ett eller noen få avvik kan frembringe andre avvik fra individet, ved at omverdenen forventer at vedkommende kommer til å begå flere avvik( becker 1966).
Den har derfor også bidratt til å frembringe reaksjoner( positive og negative) fra sine akademiske røtter i europa og nord-Amerika.
Forhandlerne bak montreal-protokollen klarte strategisk å manipulere insentivstrukturen for samarbeid og slik frembringe et effektivt regime for beskyttelse av ozon laget( barrett 2003:18).
I det sokratiske kan læreren geleide den søkende ved maieutisk å hjelpe han frembringe sannheten, fordi sannheten allerede er der.
Den feminine skriften skulle frembringe nye metaforer, og skape et nytt vokabular som kunne erstatte det gamle.
Audit kan frembringe resultater som er av nytteverdi og i enkelte tilfeller gi kunnskap som er overførbar eller generaliserbar.
Kapittel 3: teori om brukskvalitet og hvordan frembringe god brukskvalitet det vil her bli gitt en teoretisk beskrivelse av hva som menes med god brukskvalitet og hvordan en kan frembringe informasjonssystemer med god brukskvalitet.
En avdekking av bildet av den etiske standarden, vil kunne frembringe årsaker til at reglene fungerer som de gjør.
Denne studien skal frembringe langtidserfaringer og opplevelser de ansatte i en avdeling sitter igjen med etter bruk av et nytt og lite anvendt kartleggingsverktøy.
Rettssosiologiske perspektiver vil kunne bidra til å frembringe ny og nyttig kunnskap om temaet advokatetikk.
Den videre rettigheten kan man definere som retten til ikke å bli tvunget til å frembringe bevis mot seg selv.
$ sensitiv
Den eksterne kostnaden tilknyttet brennevin skal i minst grad internaliseres da denne varen er mest sensitiv for uregistrert forbruk ved en avgiftsøkning.
Metoden gir rom for å generalisere fra en gitt populasjon, og er mindre sensitiv for påvirkning mellom forsker og informant.
Tilsvarende sier thagaard( 2002) at forskeren må være sensitiv i forhold til sitt materiale samtidig som empiri knyttes til teoretiske perspektiver.
PulseNet vurderer særlig vNTR baserte metoder for fremtidig bruk, og mLVA–Shigella metoden kan her bidra med en mer sensitiv metode( 71).
Personen blir sensitiv overfor andres bedømmelse, og tolker ofte den andres holdninger til seg selv i negativ retning.
Kapilærelektroforese er en sensitiv metode, instrumentet kan detekter svært små mengder av et dNA fragment.
Fokus skal settes på hvordan det oppleves å gi informasjon om en selv og sensitiv informasjon.
Det er enkelt å måle denne indikatoren, og den er sensitiv for forandring.
En opioid adjektiv sjekkliste som er sensitiv for somatiske effekter av opioider ble laget.
Viser c–di–GMP sensitiv riboswitch bc2( rød) og liggende nedstrøms gen som koder for protein bC1060.
Derfor er multidimensjonal kromatograﬁ ofte nødvendig for å få bedre separasjonsevne og oppløsningsevne sammenlignet med konvensjonell endimensjonal kromatograﬁ. multidimensjonale kromatograﬁske analyser vil kombinert med sensitiv deteksjon kunne bidra til identiﬁkasjon og kvantiﬁsering av potensielle diagnostiske markører.
Det samme gjelder argumentene om at deler av informasjonen er sensitiv, og at deler av informasjonen er unødvendig i forhold til behovet som offentliggjøringen skulle dekke.
For å oppnå en mest mulig helhetlig og sensitiv forståelse av disse sentrale temaene anså jeg at en kvalitativ metodikk var best egnet.
Dette tjener to hensikter: det lar energien i og rundt ryggsøylen bevege seg lettere opp og ned, og det hjelper kroppen i å fungere som en antenne, mer årvaken og mer sensitiv.
Jeg opplevde dette som en sårbar situasjon hvor jeg var sensitiv for avvisning.
Lovverket er imidlertid tydelig: sensitiv pasientinformasjon skal ikke gis så uvedkomne kan få det med seg.
$ tilhørighet
Likevel ser vi at dette samspillet mellom vitenskap og myter skapte kontinuitet for folket, og en følelse av tilhørighet og mening.
Ting kan kommunisere alt fra personlig stil til politisk og religiøs tilhørighet, kulturell identitet og nasjonsfølelse.
Til slutt vil jeg se på praksiser av tilhørighet i familienes hjem hvor det som ute tilskrives to liv gjøres til ett.
Det er tross alt i gatekulturen personene det gjelder føler tilhørighet og verdi og er innehavere av en form for kapital som regnes som verdifull.
Muligheten for at en får yrker, stillinger og arbeidsoppgaver en er mer fornøyd med( se markussen et al., 2009), eller bedre tilhørighet til bedriften kan være andre mekanismer.
Og i følge benner og wrubel er manglende tilhørighet og opplevelse av meningsløshet de største truslene mot mestring.
Stine cecilie aasheim ”Kebabspråk”: religiøs tilhørighet – aksept og toleranse| tidligere var det en felles konsensus blant mange religionsvitere at religionen i takt med moderniseringen ville forvitre.
Respekt for enkeltmenneskets religiøse tilhørighet er avgjørende for fellesskapet dem imellom.
Dette kan tyde på at menneskene etter hvert følte en tilhørighet til spesielle områder som ikke kun var knyttet til gunstige bo- og jaktforhold, men også til mentale og kognitive faktorer.
Videre er alle avdelingene innenfor enheten organisert i team basert på tjenestene de utfører eller tilhørighet til et senter og lignende.
Ikke alle inne ariosofien var like rasistiske, men de delte en grunnoppfattning av at tilhørighet til en religion hang nøye sammen med tilhørighet til et bestemt folk, rase, landskap eller en nasjon.
Tilhørighet| elliot carver er fra tyskland, men han holder til over hele verden med unntak av kina der han ennå ikke har fått innpass på mediemarkedet.
At faiza sier ”vet” og lisa sier ”veit”, kan markere ulik tilhørighet: mens faiza ønsker å være i ballettmiljøet, ønsker lisa å tilhøre hiphop-miljøet.
Dette er fordi de harde forholdene førte til en intimitet mellom menneske og natur som skapte en « bevissthet om sammenhengen i guds skaperverk, og menneskers tilhørighet til denne ».
Respondentene måtte også krysse av for tilhørighet i forhold til kategoriene kunstart, kjønn og alder, slik at det ville bli lettere å se de ulike gruppene forhold til hverandre etterpå.
Mottakernes tilhørighet og perspektiver får betydning for hvilke vinklinger og valg redaktøren tok i forhold til hva formålet var med avisen.
$ systematisk
8.4.2 avgjørelser i par og trekant| det er ifølge aubert en tendens til systematisk sammenheng mellom hvilken modell for be- slutningstaking som brukes og samhandlingsstrukturen som danner rammen om avgjør- elsene.
Gross og kollegaer har gjort en systematisk oversiktsartikkel24 som ser på behandling av akillestendinopati med blant annet autolog blodinjeksjon og pRP.
Systematiske oversiktsartikler fra cochrane( 2010) og upToDate( 2012) indikerer at regelmessig og systematisk gjennomgang av legemiddellisten hos en fallpasient er et effektivt tiltak for å redusere framtidig fallrisiko( 10, 11).
Slik variert, men fokusert og systematisk opplæring vil være til hjelp for alle elever, men kanskje i særlig grad for de som møter mange utfordringer i skolen, enten de er av språklig eller annen art.
En sjette grunn for den ulike vurderingspraksisen kan skyldes et sporadisk og lite systematisk samarbeid om vurderingen i samfunnsfagene, på den enkelte skole og mellom skoler.
Det kan være en kritikk av hvordan nazistene systematisk degraderte jødenes status og menneskeverd, slik at det til slutt var som å drepe «avskyelige» kakerlakker.
Undersøkelsen viser også at kommunene ser på metoden som mer systematisk og forutsigbar enn andre metoder( nIBR a).
På denne måten får tarasti en matrise som systematisk skal beskrive spenninger og avspenninger i musikken med et strukturalistisk utgangspunkt.
På tross av at dette er et felles problem for hele regionen, mangler regionen et systematisk rekrutteringssamarbeid.
I og med at vi ikke har hatt mer enn to intervjuer ansikt til ansikt, ble ikke prosedyrene for rapportering av metakommunikasjon utarbeidet systematisk og vi har ikke benyttet oss bevisst av disse observasjonene i rapporten.
De fikk bekreftet sin faglige dyktighet gjennom systematisk feedback i dCM- prosjektet fra den betydningsfulle kartleggeren.
I en systematisk review, lurte steis og fick( 2008) på om sykepleiere klarte å oppdage delirium.
Kriteriene for de nye sosiale bevegelser ble systematisk applisert på det antirasistiske prosjektet etter hvert som de historiske fasene ble utlagt i avhandlingen.
$ refleksjon
Dette skjedde i romantikken, hvor det eksterne ble tenkt som en refleksjon av en dypere spirituell kilde.
Samhandling, erfaringsspredning og refleksjon trekkes fram som sentralt i lærende organisasjoner.
Så kan man jo stille seg spørsmålet om studentene ønsket mer tid til refleksjon, men at innholdet i veiledningen ikke var av en slik karakter at det stimulerte til refleksjon.
Denne betraktningen kan fungere som et utgangspunkt for en refleksjon rundt hvilken tilskuer en soap er myntet på.
Muligheten for at eleven benytter seg av begreper fra en slik tekst i sin refleksjon til stede.
Verk som er overlesset av referanser til kunsthistorien, slik som vulgær-postmodernismen kan beskyldes for å ha vært, skapte nærmest umulige problemer for selvprogrammeringen, uten at målet nødvendigvis var refleksjon over koden.
I denne oppgaven er forholdet til respondentene og det datamaterialet jeg har fått, blitt gjenstand for etisk refleksjon.
Hun understreker betydningen av kompetanse, evner, personsentrert pleie og personalets kritiske refleksjon for å bedre praksis.
Læringen skjer ved informasjon, refleksjon, praksis og ny refleksjon.
Videre poengteres det at dersom verdiene skal bli mer enn talemåter, må det gis rom for stadig refleksjon og kritiske blikk på praksis.
De sier også at evnen til refleksjon vil oppøves gjennom metoden.
Den umiddelbare og primære erfaring kommer i tid forut for refleksjonen, og den tapes midlertidig når den bevisste refleksjon er aktiv.
Denne prosessen kan være implisitt eller eksplisitt, som en reaksjon etter evaluering eller refleksjon over seg selv og egen atferd( fischer& tangney, 1995; lewis, 2000; tangney, 1999).
Likevel er denne oppgavens fokus kun et innblikk i, og en refleksjon av dagens teknologiske situasjon.
Det biomedisinske grunnlaget for prioriteringsveilederen utfordres, og utvikling av et særegent prioriteringsskjønn der kontekstuelle faktorer, lokal erfaring og kjennskap til opptaksområdet integreres, samt kontinuerlig refleksjon over egen vurderingspraksis, introduseres som et alternativ.
$ organisering
Siden( møller 2004) ble gjennomført i og 2000, har det skjedd store forandringer både når det gjelder organisering av kommuner og i forhold til styring i skolen( st.meld.nr.30 2003-2004).
Organisering av opplæringen gitt i læreplanen må ses ut fra samvirkning med strukturelle betingelser som økonomi, pedagogikk og måloppnåelse.
Som politiker støttet jeg mindretallet i kommunen hvor jeg sitter som kommunestyrerepresentant da jeg er svært skeptisk til iSF som organisering i pleiesektoren.
En rapport av sosiologen gunnar c. aakvaag, også i forbindelse med prosjektet forbrukersamvirkets historie, tar utgangspunktet i den tradisjonelle oppfatningen hvor nKLs organisering deles inn i et økonomisk og et demokratisk aspekt.
Det vil gis et innblikk i prosjektets bakgrunn, målsettinger og organisering samt en beskrivelse av prosjektets målgruppe; ungdommene, og de frivilliges rolle i uRO.
For å besvare problemstillingens andre del brukte jeg en effektanalyse for å si noe om hvilke effekter og implikasjoner ulik organisering gir på reguleringsatferden.
Det kan derfor virke som at utvikling av enkle standarder for etterlevelse av kunne være en god løsning for å øke det faktiske samsvaret mellom faktisk organisering og de rettslige krav.
TeamReflector ble valgt for å kunne gi feedback og være et utgangspunkt for refleksjon over plangruppas organisering, prosesser og team-resultater.
Menneskesmuglingens organisering og økonomi|| gjennom familie, venner og bekjente i hjemland og utland søker de reisende informasjon før avreise.
Viktige årsakssammenhenger er knyttet til organisering av undervisning.
Etter dette møtet kom det etter hvert flere| organisering av i kommuner avviksrapporter fra de ulike enhetsledere.
Disse forskjellene i organisering av markedene kan blant annet knyttes til forskjeller i ressurs- tilgang.
Inndeling og klassifisering etter landformenes| organisering og sammenheng i landskapsrommet.
Romerne brukte følge- lig både pisk og gulrot. fortid 3-2009 romerne hadde altså en finurlig organisering av riket, og i motsetning til mange andre imperiemakter verken utra- derte eller neglisjerte de kulturer de la under seg.
$ kjennetegne
Stagnering synes å kjennetegne både den kroniske slyngelen og han som aldri protesterte: « det tragiske ved begge situasjoner er at de er uten utviklingsmuligheter.
Primærtreklangen: gul- ­‐ blå- ­‐ rød ble nærmest regnet som ett kjennetegne på skolen, med mellomtoner som beveget seg i området grønt og brunt, heller enn fiolett og oransje.
Disiplineringsmekanismer er til stede i det rent kristelige, i holistisk filosofi og også innenfor det medisinsk ekspertvelde som synes å kjennetegne moderne palliativ omsorg.
Luhmanns teori om tillit er anvendbar i det man skal prøve å forstå hvordan mennesker håndterer en overveldende mengde av kompleksitet, noe som godt kan kjennetegne det flerkulturelle møtet.
Et realistisk preget kunnskapssyn synes å kjennetegne treningsprogrammet i overveiende grad.
Og akkurat dette velvillige i tolkningen vil kjennetegne hele avhandlingen.
7.1.4 den gode beregningsorienterte modellør| den følgende teksten oppsummerer de korte avsnittene i kapittel og tar for seg hva som kan kjennetegne en « god beregningsorientert modellør ”.
Ifølge manu må designeren redefinere sin rolle samt forholdet mellom designer, produkt og bruker.66 som en støtte til sin filosofi, har han formulert et sett med kriterier som han ønsker skal kjennetegne design for fremtiden.
Flere distinkte forhold vil illustreres ved den voldsomme veksten som ble mulig innskudd i sentralbanklandets kjennetegne et sentralbankland.
Deltagerne trenger å fokusere på i fellesskap hva som de ønsker at skal kjennetegne praksisstudiene og finne frem arbeidsformer som setter studentens læring i fokus.
Innledningsvis satte jeg opp noen betingelser for hva som skal kjennetegne en lære.
Hva vil kjennetegne de nye menneskelige forhold, de nye fellesskapene og de nye individuelle livsprosjektene? det eneste vi med sikkerhet kan si, er at de antakelig vil ligne lite på det vi tror i dag.
Antonius, som ordenens første lærer, kan stå som representant for den analytiske virksomheten som senere skulle komme til å kjennetegne denne ordenen.
$ strategisk
I forlengelse av dette synet skal eksklusjonsønsket og frykten ha økt ved at den arktiske regionen fikk større strategisk betydning.22 metode og kilder det finnes mye litteratur om den kalde krigen og norge.
Tønsberg lå godt strategisk plassert også militært, blant annet for å ha kontroll over større områder og for krigstokt.
Islaax tok et strategisk valg og gjorde vedelighetes organisasjonene uavhengige av organisasjonen og idag er vedelighetsorganisasjonene diversifiserte og driver med mange forskjellige programmer og har et innbygd demokratisk valg av ledere uavhengig av islaax.
I habermas(cid:146) opprinnelige handlingsteori fra mangler strategisk handling helt en moralsk dimensjon.
55, ble det besluttet at departement og militær ledelse skulle integreres og samlokaliseres på akershus festning under en ny ledelsesmodell kalt integrert strategisk ledelse( iSL).
Utvalget er strategisk sammensatt for å få et så informasjonsrikt utvalg som mulig i forhold til temaet valg av delt bosted.
Videre slår rapporten « strategisk kompetanseutvikling i kommunene ”( asplan viak/Fafo 2010) fast at det er et uutnyttet potensial knyttet til det strategiske og systematiske kompetanseutviklingsarbeidet i kommunene.
Likevel deler butler og kritikerne en anerkjennelse av at feminister har et behov for å bruke kvinnebegrepet – om enn på en strategisk måte – inn i politiske sammenhenger.
Initiativet var uttrykk for det nye nATO, gjennom nytt strategisk konsept( 1999) og ny militær struktur.
« topikken er kort fortalt læren om, hvordan man perspektiverer sager strategisk, ved at overveje det sted hvorfra man ser sagen ”.
Videre ble informantene valgt strategisk, noe som gjør at utvalget ikke nødvendigvis er representativt.
Hvis vi skal se kongespeilet som et bevisst strategisk ledd i å spre kongevennlig ideologi, kan man regne med at inkluderingen av island i et slikt verk ikke er tilfeldig.
Det fremgår av figur at 51,2% av de spurte kommune har en arbeidsgiverpolitikk som er strategisk.
1.3.2 hvem bør sitte i komiteen? condorcet juryteorem hviler på antagelsene om at komitemedlemmene har identiske preferanser og ferdigheter( homogene individer), at medlemmenes syn ikke påvirkes av hverandre og at strategisk oppførsel ignoreres.
Canal understreker at « nomadisk kunst ” ikke kan separeres fra rommet, objektene inntar snarere en strategisk funksjon i det, hvor betrakteren blir involvert.
Liberalisering av gazprom ble avsluttet kort etter, da putin den desember gjorde det klart at gazprom var for strategisk viktig til å bli delt opp i flere enheter.
$ manifestere
Med sine forbindelser til andre potensielle statussymboler gir de inntrykk av å manifestere en viss sosial posisjon i nærmiljøet, selv om planformen fikk for lite gjennomslag til å kunne klassifiseres som stil- full i det foreliggende materialet.
Dette gir dem en virtuell karakter( beck 1999); de er reelle bare som prediksjoner, men kan manifestere seg om de ikke håndteres.
Kroppen husket det som hodet gjerne ville glemme, og plutselig kunne minnene manifestere seg i ekstrem angst eller i kroppslige symptomer.
Funnene kan imidlertid tyde på at det eldste tilfellet( k325) samt den første merkbare utbredelsen omkring år etter til en viss grad har båret konnotasjoner om eller vært anvendt til å manifestere sosial status.
Et av de mest berømte fehn-sitatene i forbindelse med hans arbeid med hedmarksmuseet er: « kun ved å manifestere nuet får en fortiden i tale.”253 sitatet omhandlet kontrasten mellom det gamle og det nye.
Nynazismen har klare forståelser av jødisk overmakt og kultur, og i denne sammenheng har nye forfattere og ideologer på området fått muligheten til å manifestere sin rolle som autoriteter og inspirasjonskilder på området.
Denne studien viser den brede nevrologiske skaden som kan manifestere seg ved cøliaki.
Nasjonens dharma er de lovene som hjelper nasjonens sjel til å manifestere seg.
Etter flere år i isolasjon fra vesten var polske kunstnere ivrige etter å manifestere seg som moderne og benyttet anledningen til å oppdatere seg med resten av verden.
I hennes beskrivelse av den arketypiske villkvinnen finner jeg referanser til cronqvist og bausch i deres bevisste og ubevisste vilje til å manifestere seg selv gjennom det kunstneriske.
Mennesket lever i en profan verden og må vende tilbake til det hellige, som kan manifestere seg i tid og rom, mener eliade.
Liten kontakt mellom team kan være et operasjonelt mål på manglende kommunikasjon og felles forståelse, noe som kan manifestere seg i spenninger eller konflikt.
Klinisk infeksjon er tiden der infeksjonen kan manifestere seg med synlige symptomer, her for eksempel synlige celleforandringer.
Den objektive virkeligheten kan manifestere seg i sosial kontroll.
Kirken er altså en forsamling av troende mennesker, som organiserer seg rundt den liturgiske ordo for å manifestere guds nærvær i kirken og i verden.83 det er en måte å organisere troen på den oppstandne jesus kristus.
$ antakelse
Dette sa han på bakgrunn av en antakelse om at de fleste mennesker i norge nok synes at pornografi er helt greit til tross for at de ikke nødvendigvis selv ser på det: og pornografi er underforstått frivillig.
Berger og luckmann hevder( nortvedt&Grimen 2004) at i den sosialkonstruktivistiske kjerne ligger det en antakelse om at kunnskap om den sosiale virkeligheten kontinuerlig produserer denne virkeligheten.
Gjennom litteratur studie om munnhygiene kan forskeren få en antakelse av om munnhygiene til pasienter er eller ikke er forsømt.
Slike uttalelser kan anses å bygge oppunder min antakelse: de færreste vet hva en verge eller hjelpeverge er.
Jeg velger likevel å benytte modellen på grunn av dens enkelhet, og en antakelse om at juss-Buss’ mål er forholdsvis klart definerte og at den formelle organiseringen er grei å kartlegge.
Hvis jeg har rett i min antakelse, må det kanskje finnes eksempler på sang med utydelig diksjon, men likevel med grain.
Min antakelse er at det å tilby arbeidstakere i kommunal sektor meningsfulle oppgaver og muligheter til kompetanseutvikling, lettere vil kunne gjøre at de identifiserer seg med den organisasjonen de jobber i.
Som nevnt hadde jeg en antakelse om at det å få besøk av pårørende ville være den kontakten som muligens ansees som mest «normal», ettersom dette er personer som allerede har tatt del i den innsattes liv.
Det kan altså se ut til at thrane forventer at dette er lesernes antakelse; at de øvrige klassene er imot grunnlovsendring.
Det er en rimelig antakelse siden schmidt blant annet lenge hadde støttet mcNamaras forslag om fleksibel respons som vektla at nATO måtte ha en troverdig konvensjonell mulighet.
Drøftingen er gjort under antakelse om at det ikke er vesentlige feil og mangler, hvilket jeg ikke kan utelukke at eksisterer.
$ utrykk
Samtidig gir hun utrykk for at dette ble en prosess som tok mer tid enn nødvendig, med tilgang til fagsider kunne denne prosessen ha vært forenklet.
Sammenhengen mellom den intertekstuelle forbindelsen til filons sammenlikning av læreren med en bonde eller en gartner og dubleringen av dialogens adressat taler for at man kan tolke samtalen mellom blixen og kamante som utrykk for en didaktisk virksomhet.
Kanskje var det for å minne seg selv om alle farene, eller det var kanskje et utrykk for tidens eskatologiske stemning at altertavlens billedprogram ble valgt og at korbueveggen ble dekorert.
Dette ble ofte kalt for markedsføringsproblemet i nKL.2 frykten for nye kjeder ga man i utrykk for i årsberetningen: « utviklingen innen detaljhandelen går mot større enheter.
Helsesøstrene ga sterkt utrykk for egen usikkerhet og manglende kunnskap om hPV- vaksinen.
Merethe gav utrykk for at bønnen eller kontemplasjonen gav henne hvile.
Dette gir et godt sammenligningsgrunnlag i forhold til nS´ syn. tydelig gav utrykk for misnøye med hvordan det politiske system fungerte.352 felles ankepunktene var at stortinget og partiene var for sterke og regjeringene for svake.
Etter toppmøtet i reykjavik begynte dNA i større grad å gi utrykk for at de la stor vekt på samholdet i nATO, slik høyre( og frP) hele tiden hadde gjort.
(Gorbmann s 17) gorbman påpeker at de nye meningene som ville dukke opp ved slike tiltak er forankret i de kulturelle kodene publikum besitter, ved at de gir utrykk for assosiasjoner som vi kjenner til.
Han spør hvordan klasse kommer til utrykk i et land som er så opptatt av likhet som norge.
For at vi i det hele tatt kan snakke om filmmusikk må vi først trekke frem påstanden om at musikk isolert sett ikke gir utrykk for noen fastsatt mening, den representerer ikke annet en seg selv.
Det var det ingen som gjorde, men samtlige ga utrykk for at de ønsket å lese avhandlingen når den var ferdig.
Hun hadde ifølge bjørnar klart gitt utrykk for at sjarme var langt viktigere enn en veltrent kropp.
$ karakteristikk
Begrepet kan dekke en indre karakteristikk av å være « på siden av seg selv ”.
For å kunne gi en noenlunde riktig karakteristikk av arbeiderne kan det være fruktbart å dele arbeiderne inn i noen hovedgrupper etter arbeidsforhold og geografisk tilhørighet.
Siden bekymring er en assosiert karakteristikk ved 40-60% av de andre angst lidelsene( barlow, 1988) så understreker også det behovet for å undersøke dette videre.
En slik personrelatert karakteristikk av betydning for sykefravær, er sårbarhet overfor fraværsfaktorer( bekker et al., 2009).
Noen av portrettene gir en bedre karakteristikk enn andre.
At melodien stadig skifter toneart, skaper dessuten et driv i sangen og utgjør en musikalsk karakteristikk av fru peachums tiltagende harme.
Det er spesialundervisning( …) på denne måten er reidar noe uklar i sin begrepsbruk og karakteristikk av tPO og spesialundervisning.
En siste karakteristikk er den mistenksomhet og diskriminering som nye religiøse bevegelser møtes med fra resten av samfunnet.
$ muliggjøre
Dette skulle motvirke fragmentering av lønnstakerinteressene, moderere markedsdannelsen av lønn/lønnsforskjeller, styrke velgerbasen, muliggjøre brede tariffoppgjør og hindre økonomisk ustabilitet og økt arbeidsledighet.
Hensikt målet med denne oppgaven er å utvikle en kvantitativ analyse for biomarkøren proGRP( 31- 98) i plasma ved hjelp av en intern standard som skal muliggjøre kvantifisering og monitorering av biomarkøren.
Jeg ser at denne oppgaven er et teamarbeid, og jeg er beæret over å ha så mange mennesker i livet mitt som har bidratt til å muliggjøre dette masterarbeidet.
Pårørende er en naturlig del av pasientens miljø, spesielt i hjemmesykepleie-situasjonen, slik at de blir trukket fram i studien, som en faktor for lettere å muliggjøre hjemmedød, men ikke som målgruppe for denne studien.
Hornecker, marshall og rogers har studert hvordan teknologi i museer kan muliggjøre og støtte samarbeid eller forhindre det fra å skje.
Ved å anvende sykepleiernes kompetanse bevisst kan dette muliggjøre å ta tak i kliniske behov eller praksisområder i avdelingen( bjørk et. al 2007, dæhlen et.al 2009).
6.5.4 standardkurve og qC-prøver| for å kvalitetssikre mS-dataene og muliggjøre kvantifisering av hCG ble det opparbeidet standardkurver og qC-prøver.
For å muliggjøre integrert pasientbehandling var det helt avgjørende å få integrert pasientadministrative system, lab, røntgen og elektronisk pasientjournal ved sykehusene.
FeR kobler sannhetstemaet, eksistensialanalysens s(S)annheter og guds sannhet sammen for å muliggjøre en autentisk og helhetlig personlig relasjon til realitetens totalitet, som næres av væren som s(S)annhetens fundament, og leder mot åpenbaringen som troens sannhet.
Jeg ønsker at prosjektet skal være med på å muliggjøre en økt rekruttering av menn til sykepleien og bryte med kjønnsnormative forventninger ofte forbundet med sykepleien.
$ indikator
KPI, vektet indikator( beregnet av jonassen og norbøe, 2006).
Bruttoinvesteringer per sysselsatt viser seg å være en dårlig indikator for faste kostnader på fabrikknivå.
En sjekkliste vil være en enkel og lite ressurskrevende indikator for prosessovervåkning, både tidsmessig og økonomisk.
Grovanalysen viser at det er indikator 4.4, om hva det er rimelig å anta at elever tenker i faget, som er observert i analysen av teksten.
Dermed blir dDD en teknisk måleenhet som kan brukes som en indikator.
Det faktum at de fleste kommunene har gjort få konkrete tiltak for å øke valgdeltakelsen kan imidlertid være en indikator på at man har slått seg til ro med den lave deltakelsen.
Haug, eldbjørg, sættargjerden som indikator på forholdet stat-kirke fra magnus lagabøter til christian i( 1277-1458), » i steinar imsen( red.), ecclesia nidrosiensis 1153-1537.
Det må påpekes at det andre ord enn «energioverføring» også ble brukt som indikator.
Og germanerens høye opplagstall er en indikator på at gSSN fikk spredd sitt budskap.
Studier gjort på varighet av pTA, har vist at dette alene var en viktig indikator for hvor alvorlig hjerneskaden var( tate, perdices, pfaff,& jurjevic, 2001).
Indikator: for å se på effekten av tiltaket vårt vil vi måle bruken av smittevernmateriell i avdelingen, nærmere bestemt åndedrettsvern til bruk ved luftsmitteisolasjon.
Det at den ene eleven som trakk seg etter testens del gjorde det vesentlig dårligere enn de andre på denne delen, kan være en indikator på at testen for denne eleven var for vanskelig.
Nå er de to verkene lagt opp forskjellig, så med tanke på en ren gjennomgang av kapitlene kan det bli en mindre heldig indikator.
En indikator på tettheten i nettverket, blir derfor hvor hyppig og hvor dyp kontakt det har vært mellom prosjektdeltagerne fra de ulike kommuneorganisasjonene.
Dessuten anses en indikator som registrerer om tiltaket faktisk blir gjennomført, som viktig.
$ respons
Da vil du også få større respons i miljøforumet.
Vi har nemlig sett at lærerens respons og tilbakemelding ikke krever andre svar enn en godkjenning av elevene.
Likevel var det tydelig at opinionen i uSA helte mot en strengere og mer realpolitisk respons på de skiftende maktforholdene i verden.
Blir det ikke noe merke etter blyanten, får en heller ingen respons fra blyanten og noe er feil.
Som nevnt i innledningen, gjorde tidsaspektet at jeg valgte en vegg-til-vegg-respons i stedet for utvelgende respons.
Som et hovedkriterium har de ofte en forklaringskomponent ved at de er produsert som respons på samtalepartnernes evaluering, forståelse eller intuisjon( de fina 2009: 240).
Det møtes med velvillig verbal respons eller hodenikking fra olga, som går over til kjefting og veiving med armene når føneren kommer for nær.
Type 2-emosjoner vil da være emosjoner som gir en emosjonell respons til musikkens innhold på et mer symbolsk nivå( juslin& västfjäll, 2008: 606).
Nå flyttet de med biokjemiiker- nes hjelp blikket fra isen i matvaren til hele matvarens respons på kulde.
Forskjellen ligger i en automatisk, følelsesmessig respons på den ene siden og så en delvis bevisst, følelsesmessig og kognitiv prosess på den andre siden.
Systematisering av undersøkelsens empiri 3.5.1 systematisering av lærerresponsen den kommende analysen av responssamtalene vil naturlig nok også bære med seg en grov analyse av annes respons.
Når det gjelder kategorien ”hendelser”, så fanget denne inn kun én respons, og den ble kodet inn under fjerdenivåskategorien « spontane hendelser ”.
Han anså fleksibel respons for å føre i retning av krig, ikke avverge dem.
Jeg håper på snarlig& positiv respons fra dere, da jeg anser dette som et viktig og relevant arbeid for både helse –og politietaten.
$ prosess
3.4.3 delphi prosess runde første utsendelse av anbefalingene iCF er en mye brukt og akseptert rammeverktøy for beskrivelse helse og funksjon.
Gibson( 1991) tydeliggjør dette ved å beskrive empowerment som en hjelpende prosess der støtte fra omgivelsene står sentralt.
Vi kan ikke si om det er hele reseptoren som fraktes inn via en prosess som kalles endocytose, eller bare deler av den som spaltes av og som translokeres inn i kjernen.
En sentral forutsetning for å kunne vurdere om utvikling av affektintegrasjon og eventuelle forskjeller i prosess kan beskrives ved hjelp av aRIF er rimelig grad av adherence til modellen.
Gjenkjennelse fra tidligere pasientsituasjoner og persepsjon av denne pasienten, gav svar på hvor denne pasienten med stor sannsynlighet var i sin prosess.
Interaksjonsmodellen/teorien|| interaksjonsmodellen er opprinnelig en bearbeidelse av richards( 1936) arbeid der metaforbruk blir ansett å være en prosess hvor to tanker om ulike ting er aktive samtidig.
I skrift som er utgitt med forfatterens vilje og samtykke, og som har gått gjennom en institusjonell prosess, er det ikke så unaturlig å tenke seg det.
Kapitlet er ment mer som en avslutning og avrundning på en historisk prosess, men kapitlet vil ikke forsøke å komme med en uttømmende forklaring på hvorfor jI ble oppsplittet.
I( cid:28)gur . słkes dette illustrert, arbeidsoppgavene har blitt en integrert prosess, stłttet av et iT-system.
Dette inntreffer fordi priseffektene av økt pengetilbud ikke er umiddelbar, men en gradvis prosess.
Og takk til den største av alle veiledere som har ført meg gjennom en prosess og søken som i stor grad har foregått i ytterst ensomhet og adskilthet fra menneskelig samtale.
Han kaller det en topolet sosial prosess hvor vi alle spiller med i begge rollene, i alle fall i noen forbindelser eller i noen situasjoner gjennom livet.
Poisson- fordelingen[ emstad] kan forklares på denne måten; en prosess som genererer kun en type hendelser av gangen og aldri mer enn en hendelse av gangen, kalles en regulær punktprosess.
Grunnen til det kan v(cid:230)re at romreservasjon er en relativt liten prosess, og variasjonsmu- lighetene ikke er allverdens.
Målet i denne fasen er å hjelpe personen til å ta en beslutning og legge konkrete planer for videre prosess.
Sist, men ikke minst, har jeg opplevd at veiledningen i forbindelse med oppgaven har vært en uhyre kreativ dialogisk prosess.
En typisk lukket prosess kunne involvere bare regjeringen, forvaltningen og enkelte stortingsmenn under hånden.
$ faglitteratur
Ifølge andreassen( 2001) er det spesielt lite meritterende å skrive norske innføringsbøker, noe som da blir et paradoks når det først og fremst er på disse introduksjonskursene som behovet for norskspråklig faglitteratur og terminologi er størst.
Intervjuer kan lede de til å svare det de tror man vil høre, eller svare strategisk riktige svar. b) faglitteratur det var viktig for meg å ha gode bakgrunnskunnskaper før jeg gikk inn på problemstillingen.
Artikkelsøk etter kvantitative studier ble gjort i relevante databaser for faglitteratur, i hovedsak gjennom pub med, embase og psyc infos søkemotorer.
I faglitteratur brukes uttrykket « kroppen husker ».
Videre påpeker thagaard( 2009) at studier av faglitteratur om et bestemt tema også er en form for dokumentanalyse.
Forskning omkring temaet ansvar| betydningen eller relevansen av ansvar i helse- og sosialfaglig sammenheng belyses i et spekter av faglitteratur og forskning.
Akademika ble opprettet av studentene i fordi man ønsket god og rimelig tilgang til pensumlitteratur, faglitteratur, skjønnlitteratur og alt annet man har bruk for i studiene.
Universitetet i oslo| jahn erling m. øverli litteratur a: faglitteratur b: jernbanerelaterte tekster a: fAGLITTERATUR andersen, ø..
Bearbeidingen av materialet har foregått i lys av relevant faglitteratur om tema.
Kilder og materiale| ulike metoder har blitt brukt i arbeidet med denne masteroppgaven, men det har hovedsakelig bestått av feltarbeid og lesing av faglitteratur innen temaet.
I fransk faglitteratur betegnes udekorerte konsoller «corbeau», figurative konsoller «modillon». «Modillón» brukes også på spansk, men «canecillo» er vanligere i nyere litteratur.
Det er anvendt faglitteratur og populærvitenskapelig litteratur der forskningslitteratur er begrenset.
Denne fremstillingen er således å betrakte som et resultat av en “dialog” mellom egne spesifikke og allmennhistoriske, faglige og subjektive forutsetninger og det innsamlede feltarbeidmaterialet og faglitteratur.
Operasjonssykepleiens faghistorie er lite beskrevet i norsk sykepleielitteratur og annen faglitteratur.
$ institusjon
Stattholderembetet var sådan en institusjon med oppgaver om å informere kongen og regjeringen om norges særlige forhold, og på københavns vegne føre tilsyn med den lokale administreringen av riket.
I dag er jeg ansatt i barne-, ungdoms- og familieetaten, region øst, som avdelingsleder ved eidsvoll omsorgssenter for barn – en institusjon for enslige, mindreårige asylsøkere under år.
Universitetet som institusjon skulle ideelt sett være uavhengig av staten, og fungere som et kritisk korrektiv til samfunnet.
Baptistkirkene i sørstatene ble en institusjon folk kunne vende seg til etter en borgerkrig( 1861-1865) som resulterte i fattigdom og ødeleggelse for disse statene.
Som en sosial institusjon fastslår crewe( 2006) at fengselet kan kjennetegnes ved et fravær av tillit, som heller erstattes av mistenksomhet.
Disse referansene er selvsagt heller ikke tilfeldig valgt, ettersom begge stemmene er institusjoner innenfor offentlig sektor, samtidig som teksten som helhet henvender seg til en annen institusjon innenfor offentlig sektor.
For dem er rangers en sekterisk institusjon, som kjemper mot den irske minoriteten i skottland.
Dette kan være en avgjørelse, handling, begivenhet, prosess, regel, en institusjon, etc..
Aspirantordningen var den regulære måten å rykke oppover i uD, og var en viktig del av uDs særpreg som institusjon.
Hjemmet var landets første institusjon for denne brukergruppen og ble stiftet i i asker, med initiativ fra emma hjorth.
Det ble dannet en institusjon som het corpomercadero, der regjeringen kjøpte importerte produkter og distribuerte dem til folk til oppnåelige priser.
Hvordan kan et samarbeid mellom industri og foU institusjon i å bidra til å skape innovasjon og nyskapning i tekstilindustrien? et samarbeid mellom industri og foU institusjon kan på mange måter bidra til å skape innovasjon.
$ favne
Ett felles regelsett som skal favne alle i bransjen, er kanskje noe optimistisk.
De fokuserer også på orden, ettersom kollektive ritualer gjerne er organiserte, både når det gjelder deltakere og kulturelle elementer, selv om det kan favne en form for spontanitet og kaos.
Jeg går ikke inn på en drøftelse av praksis fra eF-domstolen i forbindelse med rettighetens omfang for foretak, da det vil favne for vidt å behandle denne problemstillingen her7.
Systemet er utarbeidet nettopp for å favne usikkerheten som knytter seg til diagnosen.
Perspektivene som trekkes frem i denne delen av oppgaven, er utilstrekkelige i forhold til å favne en fullstendig forståelse av motstandsfenomenet.
Behandlingen av spiseforstyrrelser må favne om både somatiske, psykologiske, familiære, sosiale og kulturelle forhold(6).
Intensjonalitet| innen fenomenologien har intensjonalitet vært et viktig begrep som har blitt brukt som forsøk på å favne alle sidene ved de kontroversene jeg har forsøkt å skissere over.
Dette ser jeg på som problematisk for oppgaven da det vil favne høyershus bedre enn villa hansen.
Verden som den kunne vært: uoppnåelig ”( s. 122 ). elementene ved livslede som melankolien til tider klarte å favne, er kvaliteter som har forsvunnet i den nye forståelsen av depresjon.
Den første rammen, den skolske, vil på mange måter kunne sies å favne om den natur- faglige.
Hensikten har vært å belyse noen aspekter ved praktisk ferdighetslæring i en klinisk setting, det har ikke vært å favne eller forklare en kompleks virkelighet.
Fordi noen av narrativene begynte lenge før skytingen og sluttet lenge etter de var reddet måtte vi bli enige om hvilken tidsperiode som kunne favne peri-traumatisk mestring.
Det bedre å fokusere på en reell mulighet enn å favne så mye at oppgaven blir utopisk.
$ gjennomgang
Videre følger en gjennomgang av de dramatiske personene i 1886-versjonen.
En gjennomgang av ulike kilder som vedrører pasientsikkerhet for å få en forståelse av hvilken risiko pasientbehandlingen i enheten er forbundet med.
Ulrik hegnar foretok på vegne av statens helsetilsyn en gjennomgang av samtlige vedtak i de kontrollkommisjoner som i hadde mottatt og behandlet klager( hegnar, 1996).
Under gjennomgang av dokumentene har det også flere ganger vært nødvendig med intervjuer for å avklare eller korrigere uklarheter fra det skriftlige materialet.
Ut i fra denne masteroppgavens problemstilling finner vi det derfor ikke nødvendig med en ytterligere gjennomgang av denne satsen her.
« med rektor har vi en gjennomgang to ganger i året på alle elever.
Gjennomgangen av kildene i kapittel to vil utgjøre en stor del av oppgavens helhet, da en slik systematisk gjennomgang av det norske materialet ikke tidligere er blitt gjort, verken i filologisk eller kunsthistorisk sammenheng.
Etter en gjennomgang av abstracts og fulltekstartikler ser man at helsepersonell kan møte på ulike vanskelige valg og utfordringer, hvor det oppstår konflikt mellom egen samvittighet og plikten til å hjelpe.
Gjennomgang av litteratur og egne data gir utgangspunkt for å undersøke hvordan klovnene kan bidra til å møte disse målene.
En måte å tolke denne analysen på er at det kan være nødvendig med en gjennomgang av hva og hvordan hensiktsmessige retningslinjer på disse områdene i psykisk helsevern kan være.
Uansett om dette er rett tolkning eller ikke, det synes å være behov for en nærmere gjennomgang av samspillet i språksamfunnet vedrørende stereotypiske beskrivelser.
Av meklingslitteratur gjaldt dette først og fremst tjerslands( 1992) bok « samlivsbrudd og foreldreskap ” og bengtsons( 2004) gjennomgang av meklingslitteraturen, samt gjeldende lovbestemmelser og retningslinjer.
I kapittel gis en gjennomgang av tidligere forskning på feltet, og det redegjøres kort for hva som karakteriserer dagens virksomhet.
Se 2.6.7 mIB-navnestandard for en gjennomgang av sNMP’s navntjeneste.
Det som kanskje er noe av det mest vesentlige ved en gjennomgang av katz’ teorier for å belyse krigsvoldtekter, er at han vektlegger umenneskeliggjøringen av ofrene.
Disse brevene og notatene var vanskelige å lete fram, da de gjerne lå hulter til bulter mellom annet materiale, og det krevde en grundig gjennomgang av de fleste boksene.
Likeledes kommer moes virke som norsk sendemann til fNs hovedforsamling i new York i skyggen av en diskusjon og gjennomgang av hans holdninger til planene om en vestlig eller nordisk forsvarsallianse i årene 1948-49.
Hovedproblemstillingen i undersøkelsen er: hva er sammenhengen mellom psykisk helse og epilepsi? en gjennomgang av faglitteratur og rapporter fra flere undersøkelser belyser problemstillingen, samt en intervjuundersøkelse blant fem psykologer som arbeider med klienter med epilepsi.
$ underbygge
Se også; frydenlund 1966; 1974; og for å underbygge påstanden vil jeg vise til de seks bindene i « norsk utenrikspolitikks historie ” som langt på vei er inndelt tematisk.
Jeg vil forsøke å underbygge denne påstanden ved å se nærmere på det bevarte romanske materialet i bergen, det gjelder både skriftlige kilder, arkeologiske kilder, stående bygninger, samt bevarte bygningsrester.
Jeg ser på dette som svært relevant, da forståelse av trafikantens atferd i mobile omgivelser, må ligge til grunn for å underbygge mobile tjenester.
Dette kan også gjelde for jentene i thors romanserie, og kan være med på å underbygge steffis reaksjon på caritas bilder.
Noen eksempler fra datamaterialet kan kanskje underbygge dette argumentet.
Ved å underbygge og overdrive stereotypiene og framheve karikaturene, blir tilskueren nemlig tvunget til å se dem i et nytt lys, noe som videre avslører det latterlige, og det endimensjonale, ved vår forutinntatthet.
Denne utfordringen har jeg forsøkt å imøtegå ved å underbygge mine poenger gjennom sitater og saksbeskrivelser, samtidig som jeg gjennom hele analyseprosessen har hatt et bevisst forhold til utgangspunktet for studien.
Skriftstedet der tolkningen blir gjort kan være med på å underbygge det som er guds mening for den troendes liv.
Framstillingen av verden er i større grad med på å underbygge bildet av nordmenn som altruistiske, enn å bidra til en dypere forståelse av « u-landenes ondde sirkel.
At tabellen da samsvarer bra med gjennomsnittet for arbeidende kvinner generelt, er logisk, og dessuten egnet til å underbygge at de prostituerte kom fra ulike deler av befolkningen.
Denne kritikken faller også litt på siden, ettersom jeg i utstrakt grad kommer til å benytte formale teorier til å underbygge argumentene.
Validiteten av konstant målrettet sammenligning ble også forsterket gjennom at det i diskusjonsdelen ble trukket inn ytterligere en fafo rapport fra og sørsvangs masteroppgave fra 2007, for å underbygge overførbarhet av funnene.
I eksempelet over ble denne forestillingen derimot brukt aktivt for å underbygge inntrykket av de palestinske jødenes nasjonale sinnelag.
Dette er en påstand jeg skal underbygge, først og fremst ved å undersøke hvordan media dekket kong olavs liv og virke i dagene mellom hans død og begravelse.
$ rammeverk
(2013), og velger å bruke ball og kolleger sitt rammeverk.
Teoretisk rammeverk| for å belyse det teoretiske ståsted og fundament som oppgaven og forskerspørsmålet er bygget på, er en del av oppgaven viet ledelsesteori, kommunikasjon og et utvalg innen for motivasjonsteorier.
............. rammeverk for knowledge management presentert av hahn&.
Informasjonsinfrastrukturer er et rammeverk som ﬂere har benyttet for analyse av systemutvikling i store og komplekse organisasjoner.
Av funksjonalitet for mobilaksess av-- kontekstinformasjon kap- teoretisk rammeverk informasjon, var tilgang til telefonbok og medikasjonslister det klinikeren så som det mest nyttige under uttestingen.
Begge byene lå i nøytrale land og ga et perfekt rammeverk for forhandlingene mellom de to supermaktene.
Begge forestillingene er knyttet til syn på aktørskap, moralitet, rett og galt som hører til et større filosofisk rammeverk.
Et felles rammeverk for prioriteringer i spesialist- og primærhelsetjenesten er, etter mitt skjønn, en aktuell problemstilling, selv om det er komplisert.
Et instrumentelt og to institusjonelle:( cid:131) et instrumentelt perspektiv( cid:131) et kulturelt perspektiv( cid:131) et myteperspektiv for å besvare studiens problemstilling, benyttes de tre perspektivene som teoretisk rammeverk.
Metoden må kunne vise kompleksiteten og variasjoner i fenomener som studeres og basert på dette synliggjøre felles mønstre, i motsetning til å påtvinge et forhåndsutviklet rammeverk som kan marginalisere forskjeller.
Donald norman, patrick jordan og alexander manu har alle tre langt på vei lagt frem metoder og rammeverk for dette der teori om menneskets kognitive og emosjonelle egenskaper blir satt i sammenheng med vår opplevelse av produkter.
Et viktig ifølge poole er det å sette protagoras/Sokrates og positivitet/negativt opp mot hverandre, et typsik eksempel på hvordan kierkegaard i avhandlingen leker med en kontinuerlig omdefinering av begreper over et hegeliansk rammeverk.
PISAs rammeverk for lesing ble der- for revidert i forbindelse med planleggingen av pISA digitale tekster og digital lesekompetanse fikk sin teore- tiske forankring i rammeverket, sammen med lesing av papirtekster.
Figur 1.5: rammeverk for knowledge management kunnskap arbeids- situasjon teknologi prosess kunnskap: viten, informasjon og data som en organisasjon og dets medlemmer besitter, tolker og ønsker å dele.
$ fellestrekk
Hun brukte en sakte og nøyaktige teknikk med fellestrekk fra kvinnelige kunstnere og håndverkere århundre før henne.
Uansett om de var i tysk eller alliert tjeneste ﬁnnes det ﬂere fellestrekk ved disse kvinnene.
Jeg vil se om jeg kan finne fellestrekk i forutsetningene til de byene jeg undersøker som kan sannsynliggjøre at liknende forutsetninger har vært tilstede i oslo.
Ekeland& myklebust( 1997a) nevner også andre fellestrekk, som tilrettelegging av en optimistisk arbeidsatmosfære( kontekstualisme), at tilbudet bør være frivillig, og at partenes selv må beholde ansvaret for konflikten og løsningene.
Jeg trekker dem likevel fram, fordi de har klare fellestrekk og representer alle en herskapelig bebyggelse.
Denne kritikken er forståelig om man avskriver at sjangeren er etablert uten bakgrunn i den norrøne litteraturens benevning; at tåtte-sjangeren kun er tuftet på strukturelle, tematiske og andre fellestrekk.
Idealtype er å oppfatte som en samling fellestrekk som gjør det lettere å forstå ulike fenomen i samfunnet og kunne se dem i relasjon til hverandre.
Men i de prosessene vi har sett finnes det likevel fellestrekk med andre prosjekter.
Det kan være noen fellestrekk mellom personlighetstrekk mange ledere har og narsisssisme, som for eksempel; overdreven tro på seg selv, utadvendthet, dominerende adferd, tilsynelatende meget god selvtillit og mye sjarm.
Kvalitativ forskning innebærer å lete etter sentrale fellestrekk.
Det var en del fellestrekk mellom undervisningen ved nTH og sHKS.
Fellestrekk ved idyllen| ifølge mikhail bakhtin finnes det fire typer “ren” idyll: kjærlighetsidyll, jordbrukets arbeidsidyll, håndverkets arbeidsidyll og familieidyll13.
I tillegg er det nødvendig med fagkunnskap, hevder alnæs.95 i likhet med andersen har jeg sett at det er flere fellestrekk med tanke på hva som vurderes i kritikkene.96 de fleste kritikkene kommer innom flere momenter.
Som vi så i teorikapittelet er det jo også en del fellestrekk ved de to kulturene til politiet og legevaktsykepleierne, som gjør at gruppene nok allerede har opparbeidet en god del forståelse om motpartens kultur.
En part er en samling instanser med fellestrekk som opptrer på samme vis eller fyller samme rolle i denne strukturen.
Til tross for lokale ulikheter er det visse globale fellestrekk som gjør at vi i dag knytter spesielle egenskaper til ordene hospicefilosofi og palliativ omsorg.
Når det gjelder fellestrekk og ulikheter i rolleforståelsen hos skolelederne i de tre kommunene, kan ikke disse si oss noe om graden av ansvarliggjøring innenfor sinclairs fem former for ansvarliggjøring.
Dette har klare fellestrekk med hvordan han forholder seg til verkene med religiøs tematikk.
Et fellestrekk var vektleggingen av patriarkatet som teori og begrep om kjønnsmakt og ulikhet mellom kjønnene( furseth, repstad: 2003: 232).
$ avhengig
Sjenerøse velferdsordninger er ofte avhengig av tilliten og solidaritetsfølelsen i befolkningen.
Dette resultatet kan tyde på at lXRβ er nødvendig for å opprettholde responsen av t0901317 på aBCA1- ekspresjon i skjelettmuskelceller i mus er mest avhengig av lXRβ.
Hvilke forventninger til teknologien har aktørene i mongstadprosjektet, og hvordan kan prosjektet bidra til å skape slike forventninger? nisjedannelse er avhengig av at det eksisterer forventninger til teknologiens potensial( kemp et al.
Ibid., ibid., ibid., ibid., en krig ville gjøre det mulig å få tilbake lønnsomheten som kapitalismen var så avhengig av.
Men samtidig er både tid og fremtredelsenes vedvarenhet avhengig av noe vedvarende i den noumenale sfære.85 tidens egentlige substrat er i den noumenale sfære.
Prosjektet var i startfasen helt og holdent avhengig av at de utenlandske ekspertene kom på banen.
Relevansen av floridas ideer i denne undersøkelsen gjelder hvorvidt norske storbyer er avhengig av samarbeid med landsdelen for å tiltrekke seg « den kreative klassen ” og sikre økonomisk vekst og utvikling.
På samme tid som nORAD var avhengig av bjarne lyng sin kunnskap om skipsfart, manglet både han og direktoratet som nevnt erfaring med å drive bistand.
Og da uttaler både lærere, elever og foreldre seg avhengig av hva det gjelder selvfølgelig.
4.3.3 på den annen side finnes det også eksempler på lange partier som er helt avhengig av at orkesteret fungerer som et uavhengig og sluttet hele.
Nå kan imidlertid ikke varians i avhengig variabel alene bli brukt som seleksjonskriteria for valg av case fordi det ville ifølge lijphart ville( 1975:164) « (…) prejudge the empirical question ”.
Den nominelle lønnsveksten kan bli påvirket både negativt og positivt avhengig av hvilke type arbeidsmarkedsinstitusjon som er representativ for de ulike landene i samme pengeunion.
Dette møtet er ikke avhengig av en videre kontekst, en ytre ramme, den enkle formen og den tydelige manipulasjonen kan alene skape sterke metaforer.
Æreskoden var et sett av normer som var helt avhengig av sammenheng.
$ standardisere
Med utgangspunkt i normalfordelingen kan man standardisere variabler, noe man benytter seg av på de fleste samlevariablene i pISA.
Dette imøtekom man, og brukte heller tid til å standardisere ”interfacene” de ulike etatene brukte mot systemet slik at det ble mer korrekt over tid.
« kunnskapsarbeid er arbeid som i liten grad er rutinebasert og som vanskelig lar seg standardisere.
Det viste seg at man ikke klarte å standardisere hvordan man skulle måle fiskens forsikringsverdi.
Et mulig tiltak ville være å øke pasientens kunnskap gjennom å standardisere informasjonen som blir gitt ved behandlingskonsultasjonen.
Mens man i havbruksdata startet i det små med en ”bottom-up” tilnærming har man i det sentrale sERES prosjektet startet med det mål om å standardisere hele informasjonsflyten i det offentlige med en ”top-down” tilnærming.
Hensikten med forarbeidet var å standardisere farmasøytenes arbeid og å tilpasse intervjuskjemaet slik at det ble optimalisert for studiens formål.
Han mener det er en måte å standardisere et sammensatt fenomen på og å gjøre ting mer kontrollerbar.
Retnings-diskriminering, hvor man undersøker om pasienten evner å oppfatte hvilken retning et stimulus beveger seg, er en metode som er vanskelig å standardisere.
Manglende tilpassing av tilbudet til den enkelte brukers behov ut fra myndighetenes ambisjoner om å standardisere tjenesten.
Helsekort kan være et nyttig tiltak som vil standardisere oppfølgningen.
TF involverte seg blant annet i de internasjonale bestrebelsene for å standardisere datatransmisjonssystemer turpeinen, helsingforsnejdens telefonrättning, – 1992, s..
Han sier at dette er en måte å standardisere et komplekst fenomen på og å gjøre ting mer kontrollerbare.
Hun advarer sterkt mot dette ved å fremheve at det er mange sykdommer og lidelser man ikke kan standardisere.
Bakgrunnen for å standardisere pasientforløp gjennom behandlingslinjer, er å skape en forutsigbar behandling av pasientgruppen hvor variasjon i behandlingen minimeres, hvor kvaliteten og effektiviteten er høy og forbedringer søkes gjennomført på en systematisk og kontinuerlig måte.
$ referanseramme
EUREF89 står for eUropean rEference frame 1989, og er offisiell europeisk geodetisk referanseramme.
Den person- og kontekstbundne innfallvinkelen gir i tillegg en mulighet til å undersøke hvilken meningsdanning som kan skapes uavhengig av en symbolistisk referanseramme.
For å få en videre referanseramme, kan det derfor være givende å se til andre kretser, til andre teori- og tankeretninger, så vel som til diskusjoner som griper både videre og lenger tilbake i tid.
Også her tas snøhettas tidligere og samtidige prosjekter( fra kapittel 2) med som referanseramme.
Den teoretiske referanseramme jeg beveger meg innenfor, har inspirert ved at den har gitt mening til mine egne praksiserfaringer.
Det synliggjør at det er blitt umulig å kunne forholde seg til en stabil referanseramme og å kunne operere med gyldige betydningsdannelser.
Hvordan forholdt dette seg hos de tre institusjonene? 4.1.1 volda: kristen referanseramme| kildene som ligger til grunn for dette er årsmeldinger og eksamensoppgaver fra arkivet etter vLH, samt bergems bok.
Norge blir dermed en referanseramme som gjør det mulig for den reisende å fastholde en illusorisk tro på at det finnes et fellesskap mellom hans eget( mytiske) norge og( det like mytiske) montenegro.
Om betydningen av gode helhetlige pasientforløp og egenmestring sier stortingsmeldingen: « gode helhetlige pasientforløp bør i større grad enn i dag bli en felles referanseramme for alle aktører i helse- og omsorgstjenesten.
Når vi opplever verden på samme måte som andre oppstår en felles referanseramme for atferd.
En felles referanseramme som grunnlag for oppfatningen av en kulturelt distinkt stamme kan ikke kun forklares konseptuelt, via idéer og forestillinger.
En større referanseramme vil også innebære en uoversiktlig konfliktstruktur og samtidig skape behov for et større begrepsskjema, noe som igjen vil gjøre det vanskelig å fokusere på problemstillingen.
På dette punktet synliggjøres den primære referanseramme for karakterene som knyttet til deres fortid.
Dette begrepsapparatet er underliggende i kulturen og fungerer som en allmenn referanseramme.
Dermed blir den opplevende kroppen sentral i å gi oss en velfungerende referanseramme.
Jens kan sies å gjennom hans tidligere erfaringer være forberedt og klar over at de han er sammen med kanskje ikke har samme referanseramme som han.
En lesning anno og den person- og kontekstbundne tilnærmingen gir meg en mulighet til å avslutte med to tolkningseksempler av hammershøis interiør der betrakteren anno og ikke er bundet av en symbolistisk referanseramme.
$ uenighet
Det sies ikke noe om hva det innebærer å være forenet, om det er at man aksepterer dogmet at kun denne menigheten fører til salighet, eller om det handler om uenighet om endring i sakramentsforvaltninga.
Pseudokonflikter er ikke konflikter i egentlig forstand, og oppstår når partene opplever at det eksisterer uenighet uten at dette er tilfellet.
Blant de informantene som fremhever forskjellen mellom disse begrepene er det uenighet knyttet til hvilket som er det overordnede.
De to andre spørsmålene dreide seg om det var uenighet mellom eget team og andre team på skolen om oppgavefordeling og om det aldri var uenigheter med andre deltakere i andre team.
Tross uenighet og maktkamp var det en gjensidig avhengighet mellom kirke og kongemakt i høymiddelalderen, for når det kom til stykket, var de begge avhengig av aksept fra allmuen for å få gjennomslag for sin lære.
Det råder noe uenighet om dette spørsmålet, men burton, g..
Det er uenighet mellom ulike hegel fortolkere om hvordan forstå kravet om anerkjennelse.
For det første kan det skyldes uenighet om sakene innad i partiet.
Min oppfatning er at musikk ofte blir kilde til uenighet i kristne sammenhenger og jeg håper at jeg gjennom denne oppgaven har klart å belyse musikk på en ny måte.
Kildegrunnlaget tyder på at det er uenighet om hvilket trusselbilde norge står overfor, noe som fører til divergerende holdninger til hvor mye norge bør satse på utenlandsoperasjoner.
Sensorkommentarene viser heller ingen uenighet om dette i bokmål, men derimot i nynorsk.
Sammenhengen mellom nevrologiske og psykiske symptomer og cøliaki er et ungt forskningsfelt hvor det til dels hersker begrepsforvirring og uenighet.
Spillereglene ble overholdt av alle og det var lett å se at deltagerne lyttet interessert til hverandre, stilte spørsmål, tok imot innspill, ga hverandre konstruktive tilbakemeldinger og ikke var redd for å vise uenighet.
$ presentasjon
Det er likevel mitt håp at dette har vært unngått, og at begge utgaver har fått en likeverdig presentasjon og gjennomgang.
Kategorien presentasjon av observasjoner og funn inneholder følgende koder: forståelse av grunnlag for avvik, dokumentasjon av observasjoner, myndighetskrav, og kommentering av avvik.
Hovedvekten i avhandlingen vil ligge på punkt 3, en presentasjon og analyse av deler av det materialet jeg har samlet inn.
Det ble også gitt en presentasjon av den metodologiske framgangsmåten og fremdriften i reorganiseringsprosessen.
Akuttpsykiatrisk tjenestetilbud – en presentasjon det akuttpsykiatriske behandlingstilbudet til voksne består i dag hovedsakelig av akuttpsykiatriske avdelinger ved sykehus og ambulante akutteam ved distriktspsykiatriske sentre( dPS).
Presentasjon av informantene| i utgangspunktet ønsket jeg å ha et bredt utvalg av intervjupersoner.
Figur 5.24: gruppe sin presentasjon gruppe 5: samene denne gruppen har gitt scenene navn og jeg har dermed ikke spesiﬁsert hvilke som er scene en, to, osv..
For publikum kan dette fungere som en presentasjon av presentasjonen, og at meningen med det som skjer på scenen ikke blir klarere men at den forandrer seg og blir til andre meninger.
Usammenhengende setninger gjøres lesbare, når de brukes som sitat i presentasjon av data.
Prosjektresultatet presenteres i en skriftlig rapport og gjennom en muntlig presentasjon for oppdragsgiver.
Presentasjon av informantene| informantene er tildelt fiktive navn, slik jeg avtalte med dem i forkant av intervjuene.
Avsnitt gir en kort presentasjon av tre tidligere arbeid gjort av tre forskere, som omhandler personer med minoritetsbakgrunn i forhold til politiske aktivitet og arbeidsliv.
Presentasjon av prosjekt og status i hammerfest kommune.
Men før dette vil det bli gitt en kort historisk orientering om utviklingen av det generelle revisjonsarbeidet til den japanske riksrevisjonen og en presentasjon og en enkel analyse av hvordan det gjeldende generelle revisjonsarbeidet er lagt opp.
$ argument
For det andre kan satsningen være et argument for å delta i spillelaget.
1999: 225) kommunikativ makt oppstår mellom aktører som i fellesskap søker etter riktige normer for sosialt samliv, der styrken i det bedre argument er utslagsgivende.
På temaFortid nr. kvinnenes solide deltakelse og arbeid i totalavholdsbevegelsen, ble til et argument i da brennevinsloven var oppe til realitetsbehandling i stortinget.
Derfor er det ikke et godt argument for en egen projeksjon for demonstrativ over dP.
Imidlertid kunne dette være et argument for å skille bestiller og leverandørrollene, og dette er diskutert nedenfor.
Det har også de fleste kunstneriske institusjoner, og mange også i disse organisasjonene kan man trekke frem personlig driv og overbevisning som et argument for de stridigheter som kan utarte.
Omorganiseringer i kommunen, benyttes kun som argument i re, men det er også det eneste argumentet de legger vekt på i innstillingen og er derfor et viktig argument.
Dette er et sentralt argument for at det stadig stilles høyere kvalitetskrav til lagring og bearbeiding av denne type informasjon.
Det er samme argument som ble brukt som forklaring på at demokrativerdien i knutepunktet har vokst kun internt, men ikke hatt betydning for kommunenes velgere som sådan.
Nanna kildal( 1998: 27) hevder at resiprositet er et argument for arbeidslinja.
I henhold til sindre bangstads argument om feministisk nedlatenhet kan det se ut til at dette ikke nødvendigvis omhandler et skille mellom vestlig feminisme og islamsk feminisme, men også et skille mellom sekulær og religiøs feminisme.
Det at religion hører hjemme i det private, er et vanlig argument fra de som ønsker et forbud mot hijab.
$ bevissthet
Akademiseringen av konserveringsfaget har medført en større bevissthet angående de faktiske konsekvensene av behandlinger, samt en mer restriktiv tro på konserveringsbehandlingenes reelle virkning( ackroyd 1998: 18, sease: 103-105).
Både carruthers( 1992) og frey( 1980) mener i tillegg at ikkemenneskelige dyr er moralsk irrelevante, fordi de mener de ikke besitter bevissthet og interesser.
Dannelsen av en tsjekkisk historisk bevissthet fant sted i et spenningsfelt mellom faghistoriske framstillinger og tolkninger p(cid:229) den ene siden, og ikkefaglige tolkninger p(cid:229) den andre.
At sangen har vært et sterkt middel til at skape identitet og bevissthet om det færøyske språket er det ingen tvil om.
Dermed kan elevene lære å utvikle sine komposisjoner med en bevissthet om hvor lyder plasseres i lydbildet, og hvordan de kan utvikle det over tid.
Og dette tomrommet eller denne formløse tilstanden av hulrom som er skarpt sansende, kan ikke være noe annet enn en enhet hvor mystikeren opplever ren bevissthet.
Men den empiriokritiske epistemologien støter på problemer selv når verden blir avhengig av en bevissthet som skal oppfatte sansningen.
Hans bevissthet om at han er forskjellig fra de andre, medvirker til at han identifiserer seg med europeere fremfor andre.
Gitt hegels viljesbegrep kan ikke rettstaten bli forstått som noe utvendig til individenes bevissthet, det må bli et indre anliggende, det er noe individene deltar i og støtter opp under og som involverer en.
Det er visse paralleller mellom denne tanken og susan cranes minne- teori, som altså legger vekt på betydningen av historisk bevissthet i forholdet mellom indivi- duelt og kollektivt minne.
I intervjustadiet viser han til at ulike måter å stille spørsmål på kan gi ulike svar, noe som krever en bevissthet rundt dette.
Gjennom eksemplene kommer stace frem til følgende liste over felles karakteristika for introverte mystiske erfaringer: den enhetsmessige bevissthet.
Disse metodene er også utgangspunktet for forskningen på bevissthet.
$ ubevisst
Videre skriver duesund( 2001) at, den betydningen den enkelte tillegger endringen som skjer i kroppen, kan være bevisst eller ubevisst.
Via sanseapparatet persiperer man, delvis ubevisst, også andre musikalske hendelser enn de man hadde fokus på.
På nederste nivå har et menneske sanseinntrykk, disse er ubevisst fremkommet og gir et ureflektert bilde av noe.
Nettopp dette gjorde vik, bevisst eller ubevisst, og antageligvis med vissheten at han hadde regjeringen og partiledelsens støtte bak seg.
De tanker og holdninger som oppstår her vil kunne påvirke både bevisst og ubevisst resten av samfunnet.
Og derfor er det fullt ut tenkelig at den skyldfølelse som kulturen skaper, ikke blir erkjent som sådan, men forblir ubevisst.
Kulturen finnes både på et bevisst og ubevisst plan, og kan ha indre motsetninger.
Denne innbakte bakgrunnskunnskapen i tekster kan foregå så vel bevisst som ubevisst.
Hva skiller mytisk tankegang, opplysningens tankegang og neomytisk tankegang når de gjelder individets autonomi? et individ under mytisk tankegang lever, på et intuitivt og ubevisst plan, som avklart ovenfor overmaktens dominans over dets væren.
Dette forventet jeg både fordi ansatte ønsker å framstille seg sjøl som lojale, men også fordi det å jobbe for egne interesser ofte skjer ubevisst.
$ erfaring
Jeg mener at kants virkelige begrep om erfaring avskaffer skillet mellom mennesket som fysisk fremtredelse og mennesket som tenkende vesen.
Merleau-Ponty illustrerer gjennom studiet av konseptene erfaring og persepsjon at det ikke er mulig å atskille tanken fra kroppen.
Kuratorene av utstillingen « brutalt? », av teigens fotografier, beskriver arkitekturfoto som et håndverk som krever kunnskap og erfaring.
I en samhandlingskontekst er selvskading en intersubjektiv erfaring.
I boken character( 1991) legger joel kupperman frem et forsvar av bruk av litteratur, filosofi og personlig erfaring for å komme frem til moralpsykologiske innsikter.
Den verkbaserte kunstmusikk-­‐diskursen har forutsatt lyttestrategier forankret i en voksen lytters persepsjon, refleksjon og erfaring.
Et annet problem basert på erfaring og erindring oppstår når erindringen skal settes opp mot erfaringen.
Ellers er det en erfaring at selve utskrivningen av teksten fra diktafonbåndet tok enormt med tid.
Ved å la bildets symbolske nivå vise til fotografiets sanselige nivå og erfaringens punctum, åpner witkin for en intersubjektiv erfaring idet mottageren setter det fotografiske fragmentet inn i en større sammenheng.
Sykepleier kan kun gi råd og veiledning basert på erfaring og kunnskap, men det er foreldrene sitt valg om de vil informere sine barn eller ikke.
Med utgangspunkt i at min egen livserfaring er tilgjengelig for meg mer enn noen andres, støtter også max van manen opp om å bruke egen erfaring som utgangspunkt for forskning( van manen, 1990).
Currid( 2008) fremhever dessuten at individets egen oppfatning av sitt kompetansenivå( profesjonell trygghet) og erfaring som en sentral kilde til stress i sykepleiearbeidet.
Det er altså snakk om en grenseerfaring, eller en erfaring av det muliges ytterste grense, som bataille uttrykker det.
” oscar negt/Alexander kluge offentlighet og erfaring, til organisasjonsanalysen av borgerlig og proletarisk offentlighet, nordisk sommeruniversitets skriftserie no. 3, overs.
$ tilstedeværelse
Dette gjelder ikke bare gjennom inntekter knyttet til annonser og reklame, men de medier som krever tilstedeværelse( dvs..
Som det vil bli diskutert i neste kapittel kan hestens tilstedeværelse i de islandske gravene ses i forbindelse med reisen til den andre siden og gjenforening med forfedrene.
Shihadeh skriver også at en dialog mellom øst og vest, er ønskelig og nødvendig.354 noe som kan bidra til å forklare de internasjonale deltagernes tilstedeværelse.
Et annet eksempel på dette er likets tilstedeværelse fra likskuet til det er begravd.
Manglende tilstedeværelse kan derfor redusere betydningen av foreldrenes tiltro.
Mindfullness som en øvelse i økt tilstedeværelse, vil også være en økt tilstedeværelse i kroppen, og kan kanskje være en hjelp for å ikke lenger oppleve sin egen kropp som et objekt.
Tilfellet eichmann og hans tilstedeværelse på wannsee-konferansen i illustrerer dette.
Eide( 2005) presiserer allikevel at: « regjeringen vil styrke forsvarets tilstedeværelse og evne til suverenitetshevdelse i nord ”.
Ifølge nordflåtens ledelse hadde krysserens tilstedeværelse i fiskevernsonen sammenheng med en lengre planlagt øvelse.
De får bekreftet englenes tilstedeværelse ved at de blir reddet fra en eller annen kritisk situasjon.
Til slutt fjernet han forskjellen på kunst og liv ved å la forskjellene forsvinne og forsones i en eneste fenomenologisk gest nettopp med referanse til sin egen umiddelbare tilstedeværelse.
Resultatene ville imidlertid blitt preget av forskerens tilstedeværelse.
Hans fortsatte tilstedeværelse kunne også få uheldige konsekvenser for konfliktene i kolonien.
Affekt har da blitt plassert i en konseptuell opposisjon som først lover, og deretter frustrerer, tilstedeværelse.
(13) forholdet mellom smerteopplevelsen og det perifere stimulus som fremkaller smertesensasjonen er avhengig av en rekke variabler, blant annet tilstedeværelse av andre somatiske stimuli og psykologiske faktorer som spenning, oppmerksomhet og forventninger.
Dette kan forårsake gastrointestinale sykdommer[ 1 ]. tilstedeværelse av b. cereus i mange naturlige habitater kombinert med evnen til å overleve i næringsfattige og fiendtlige miljøer, grunnet sporedannelse, bidrar til deres rolle som forurensende organismer.
Det er nærliggende å tolke dette som at min tilstedeværelse og det at de ble filmet, var utenfor deltakernes oppmerksomhetsfelt i denne situasjonen- som varte i ca minutter.
Når de to følgesvennene senere oppholder seg i en « forhekset båt ” er det tenor- og basstuba som gir oss en følelse av sanchos tilstedeværelse.
Dette fremmes ved en tilstedeværelse her og nå, med en ikke-dømmende holdning og en skarpsindig bevissthet, som kabat-Zinn( 2003) har beskrevet.
$ innsamling
Systemet søker etter interessant tekst gjennom søkemaskiner, og ved ˚a lytte p˚a nyhetsstrømmer( f.eks. nNTP[34] ). søkingen realiseres gjennom populasjoner av to slags agenter, en for innsamling og en annen for utvalg av tekster.
Dessuten utfyller de hverandre hva gjelder innsamling av materiale og utvikling av normer for vurdering.
Imidlertid fremkommer det et interessant mønster når jeg ser på hvordan informantene fordeler seg etter innsamling: kvinner menn|| figur 25: kommentarer.
Når det gjelder analysemodell falt valget på grounded theory( heretter kalt innsamling, gT).
Innsamling av informasjon ble derfor mulig ved å kombinere deltakelse og observasjon.
INNLEDNING| observasjon, dokumentasjon og innsamling av skriftlig materiale ved å reise rundt og besøke ’Aisyiyahs/Muhammadiyahs ulike sosiale og religiøse program fikk jeg også observert organisasjonen i praksis.
16| etiske overveielser: min oppgaves metodiske vinkling og karakter er ikke underlagt formalkrav i forhold til regional etisk komité eller innsamling og oppbevaring av datamateriale.
Jeg arbeidet mye med innsamling av litteratur for å korrigere svakhetene ved sekundærkilder, og har forhåpentligvis lyktes med å tilegne meg tilstrekkelig oversikt til å tegne et nyansert bilde av britisk irak-politikk.
Hva innebærer deltakelse i studien? for innsamling av data til studien gjennomføres det kvalitative individuelle intervjuer.
Jonina helga hermannsdottir|| « man er ikke hjemme der man har sin bolig, men der man blir forstått”_____________ innsamling av materiale det finnes ikke mye skriftelig materiale som omhandler hospitsproblematikken.
Utkast til lov om innsamling, registrering, bruk og meddelelse av personoppl. i privat virksomhet, §§ 7-2-7-3.
Dette kan være nyttig med hensyn til innsamling av data, blant annet.
Innsamling av intervjudata| innsamlingen av data i denne studien ble, som tidligere nevnt, foretatt ved intervju av seks informanter.
Høy reliabilitet forutsetter derfor at innsamling og behandling av data er gjennomført på en nøyaktig måte.
Innsamling av data|| metoder for innsamling av data kan være gjennom observasjon, intervju eller introspeksjon.
$ innlemme
Dette forsøket på å innlemme den engelske tradisjonen i den europeiske var et mål reynolds arbeidet iherdig for, men som han aldri helt lykkes med.
Inkluderende: vil innlemme nye deltagere i feltet konsensusorientert: løsninger som er til det beste for fellesskapet er målet for demokratiet.
Hettner mener også dikteren da vil inspireres til å innlemme mime og musikk i sine komedier( hettner 1852:178 – 180).
De kan da innlemme publikums interesser i sine egne.
Dermed måtte staten gå nye veier for å innlemme folk flest i kulturlivet.
Etter forslag og utredning om å innlemme skjerming i lovverket, øker interessen for skjerming( norvoll, 2007).
Utvidelser av eU skaper med andre ord et automatisk behov for å innlemme nye medlemsland i eØS-samarbeidet.
For daa var fornorskingspolitikken en måte å innlemme finnene og samene i det skandinaviske fellesskapet.
Etter at nato innlemmet nye medlemmer, ble formålet med russisk kSSE/OSSE politikk å innlemme disse utvidelsene i et alleuropeisk rammeverk.
Fransiskanerpaven sixtus iV, som hadde markert seg ved å innlemme immaculata-festen i kalenderen, klarte ikke å skjære gjennom og få avsluttet denne alvorlige lærestriden.
I moss er prosjektmedarbeiderne opptatt av å skreddersy programmene til den enkelte deltager, og til å forsøke å innlemme deltageren i samfunnet i samme prosess som de forsøker å kvalifisere til jobb/utdannelse.
Da campingvedtekten ble presisert var det mye debatt rundt soving i bil og som jeg beskrev ovenfor presset politiet på for å innlemme det i vedtekten.
Ved antydninger til omarbeidelse i omgivelser kan man innlemme endringer som gjør at man er klar for forandringer i markedet.
I litteraturen beskrives mulige screeningverktøy og sjekklister som hjelpemidler for å avdekke rehabiliteringsbehovet hos den enkelte pasient samt å innlemme en fysioterapeut i teamet for vurdering rehabiliteringsbehov og rådgivning.
$ rasjonalitet
Målene trenger likevel ikke å samsvare med det man vanligvis forbinder med fornuft eller rasjonalitet.
Dette siste fordi denne type rasjonalitet tradisjonelt har vært knyttet til menn, mens den tause kunnskapen har vært knyttet til kvinner og « ..sett på som irrasjonelt. ”( s. 26).
Det synes som om sykepleierne i undersøkelsen utviste et stort rom for pasientens egen rasjonalitet.
Disse ytringene er sentrale for å se om og hvordan de eventuelt representerer andre stemmer enn det den medisinske rasjonalitet omfatter.
Rasjonalitet « trår feil ”; dette gjelder like identifiserer den som individuell som andre at vi ønsker å forstå, dominere og mestre den( 2006, s.- 47).
Men hva slags kunnskaper er menneskekunnskapene cecilie snakker om? hjemmesykepleierne trenger åpenbart noen kunnskaper som de ikke kan tilegne seg ved hjelp teoretisk rasjonalitet.
Olsen og turmo( 2000) hevder fysikk nettopp er det fordi naturvitenskapene generelt har påvirket vår tenkemåte og identitet i form av modernitet, rasjonalitet og opplysning.
Den kvinnelige fløyen av muhammadiyah lokale kulturelle normer, tradisjoner, skikker religion livet etter døden moral fornuft, rasjonalitet, intellekt akademi perawatan.
Men gjennom å etablere en slik normativ oppfatning om at rasjonalitet er sentralt for ‘vår karakteristiske måte å være på’, vil vi ifølge hursthouse likevel ha ivaretatt selve strukturen for en etisk naturalisme.
Denne er ment å skulle videreføre naturvitenskapenes « positive rasjonalitet ” i systematiske studier av det sosiale, med særlig henblikk på å avdekke lovmessigheter i menneskelig sosial atferd.
Rasjonalitet i moderne naturalisme ligger nærmere opp til humes syn på fornuften som « slave of the passions.”60 moderne naturalisme har, som mcDowell sier, glemt sekundær natur.
Dydene er det som får oss til å fungere på vårt beste, og de kan bidra til at vi ved bruk av vår rasjonalitet kan handle på en slik måte at vi kan oppnå lykken, eudaimonia.
Denne utviklingen handler om en reise fra fødsel til det å bli voksen, der rasjonalitet, selvstendighet, modenhet og intellekt fungerer som nøkkelbegreper.
$ influere
Prosessen kunne ta tid og dermed gi muligheter for å influere på tiltak og militære disposisjoner, som igjen kunne påvirke utfallet av en krise.
Både braatøy og bülow- hansen var interessert i skjønnlitteratur og poesi, noe som lot til å influere særlig braatøys humanistiske tilnærming til pasienter og medisinen som fag( sviland, 2005).
Faktorer som kan influere elastisiteten til et materiale er fuktighet og temperatur.
Han sier videre at leserens egne subjektive oppfatning av hva vennskap er vil influere vurderingen av arbeidet.
For å oppnå innflytelse, er det avgjørende å vite hva målet til den en ønsker å influere er.
Ording begrunnet det med at det ville være vanskelig for lie fordi selv om han formelt var internasjonal funksjonær kunne det influere på norges stilling.
Det kan synes som om de først kontakter politikerne når de søker å influere arealpolitikken, mens de i større grad går til administrasjonen når disse spørsmålene allerede er avklart.
Det ser ut til at de i stor grad lot seg influere av den franske art nouveau-stilen, men også av trender fra tyskland og østerrike.
Det betyr at vi underforstått tar det som en selvfølge at de er i stand til å influere på andres adferd, og at det er de som både er de formelle og reelle lederne av sine organisasjoner.
Teori kan influere praksis, men kan ikke på noen måte reflektere den kompleksiteten den ”virkelige” verden representerer.
Avbruddene syntes ikke å influere på flyten og atmosfæren i intervjuet.
Men sannsynligvis var man også svært bekymret for hvordan den engelske økonomiens tilstand ville influere resten av europa.
For eksempel ”haloeffekten”, der den som svarer på spørreskjemaet lar vurderingen på ett område influere vurderingen av de andre områdene, slik at de ulike egenskapene i virkeligheten ikke vurderes uavhengig av hverandre.
Utilbørlig påvirkning| en advokat må ikke reise spørsmål om ansvar for en kollega, for derved å søke å influere på hans forsvarlige ivaretakelse av en klients tarv.
Eno blir gjerne gitt æren for at en ny generasjon popartister har latt seg influere av ny kunstmusikk – han regnes for en pioner innen ambient music og innen eksperimentell pop/ rock.
Således kan det åpne for at yS-S har mulighet til å influere de beslutninger som fattes.
$ norm
Det kan virke som at elevene har bedre forståelse for norm og rolle fordi disse i større grad er en del av dagligspråket enn de resterende; sanksjon, struktur og funksjon.
Det mistenkelige kan være en sammensetning av tid, sted, person, situasjon og kjøretøy, noe eller noen som bryter en forventet norm.
Godhet mot andre blir enda tydeligere en universell norm i bøkene.
Men når det grenseoverskridende blir gjentatt mange nok ganger blir dette en del av normen, eller en ny norm.
Når det gjelder begrepene rolle og norm viser bjørn relativt god forståelse.
Alle disse varierende mennene eksisterer i praksis, men ingen av de fanger fullstendig opp dagens ‘moderne maskulinitet’. dette skyldes at det ikke eksisterer kun én slik fiksert og forhåndssatt norm som alle menn skal følge.
I norm og praksis i middelaldersamfunnet, redigert av else mundal og ingvild øye, ss. 116-141.
Jeg har valgt å gjøre dette ved å behandle hver av de tre mulige forklaringsfaktorene på det norske fredsengasjementet i midtøsten; nasjonal interesse, moralsk norm, og tilfeldighetenes spill i hvert sitt eget kapittel.
Davis mener det er vanskelig å finne direkte effekter av subjektiv norm på intensjon om bruk av et system.
”( næss 1999:10) lien og haaland finner en sterk norm om gjensidighet med hensyn til å stille opp for hverandre i konflikter.
$ vektlegge
Det betyr at dette er en sak republikanerne kan vinne stemmer på å vektlegge, mens det er en sak demokratene kan tape på å tillegge for mye vekt.
Ansatte i statlig sektor vil antagelig være tilbøyelig til å i sterkere grad enn andre vektlegge nasjonale hensyn og interesser ved sin opptreden i de europeiske regionale organisasjonene.
Det samme dominerende trekket finner han i niebuhrs kristus-beskrivelse, som går for langt i å vektlegge kristus som en “moralist”.32 yoder finner en dobbelthet i niebuhr.
Uansett så skal jeg ikke vektlegge dette momentet i denne oppgaven.
Jeg vil også vektlegge hans forbindelseslinjer til deler av den lavkirkelige bevegelsen med vekt på israelsmisjonen.
Spredningen av de myke målene kan muligens føre til at det blir opp til den enkelte lærer å velge, vektlegge eller velge bort yrkesetikk som tema.
Det prosess-orienterte perspektivet står i kontrast til dette, ved å vektlegge at pro- gramvareutvikling baseres på en rekke med versjoner av et programvaresystem.
Dette innledningsspørsmålet har den betydningen at respondentene får anledning til å gjøre seg opp en mening om hvilke argumenter som er relevante og hvilke momenter de selv mener er riktig å vektlegge.
Pirkko nuolijärvi( 1992:277) spør om ikke tendensen innen sosiolingvistikken til å vektlegge skillene mellom kjønnene i forbindelse med språk og språkbruk kan ha bidratt til å skape stereotypier fremfor å få frem vesentlige nyanser.
Denne lederen synes å vektlegge at et godt fysisk og psykisk arbeidsmiljø bidrar til en god jobbutførelse hos de ansatte, og at dette er et lederansvar.
Erik har fått aksept fra ledelsen for å vektlegge grunnleggende ferdigheter og ta lett på deler av læreplanen, og i tråd med dette føler han ikke så stort ansvar for resultatene på prøva.
Å vektlegge mening bak menneskelige handlinger, setter fokus på intensjon, motiv, hensikt og virkelighetsfortolkning( johannessen et al., 2010).
Det var et bra utgangspunkt for samtale fordi man kunne vektlegge at selv om ting går ned nå, så har det blitt bedre igjen tidligere, og det vil det bli igjen.
Identitet, og slik kan man si et erem etnifiserer zahid ved å vektlegge zahids etniske bakgrunn.
Lærer mener allikevel klart at skolen kunne påvirket mye mer gjennom å vektlegge hvordan elevene kan påvirke gjennom andre påvirkningskanaler.
$ selve
Småkortene vil bli behandlet i kapittel i beskrivelsen vil jeg konsentrere meg om selve motivet og de viktigste symbolene på kortene.
Persondata som navn og adresse oppbevares adskilt fra selve intervjumaterialet og kan bare kobles sammen ved bruk av bestemte iD- nummer som bare intervjuerne kjenner.
Selve konflikten oppstod fordi hverken opp- dal kommune eller nVE før flommen i tok henvendelsene spesielt alvorlig.
For elevene på åVOS er verken åmdals verk, slik det fremstod forut for musealiseringen, eller selve musealiseringen av verket noe som er tilgjengelig gjennom deres personlige hukommelse.
Det å skape behov for og ønske om gjenstander hvis bruksområde allerede er dekket, er selve utfordringen.
Det prinsipielle etiske problemet var selve muligheten og ikke først de mulige konsekvensene for individers identitet og befolkningens sammensetning.
Selve kjernen av temaet legges som regel i midtleie, i åpningen har det starttone lille g..
Bistandspraksisen foregår ofte ved at en utenforstående donororganisasjon gir økonomiske ressurser til en lokal mottakerorganisasjon, som tar seg av selve utførelsen på et lokalt plan.
Hovedårsaken til dette er i stor grad selve konflikten i kosovo.
I henhold til kissinger ville det være enklere for bush å få utsatt selve avstemmingen eller hele debatten i fN enn hans egen reise til kina.
Samtidig skiller mitt studie seg fra powers ved at jeg har et kvalitativt studie med fokus på mobilbruk ut i fra telefonen som kulturelt og personlig artefakt, heller enn hvilken funksjonalitet selve telefonen tilbyr.
Forskjellen er at i første fane inneholder metadata-elementene informasjon om den lokale versjonen av dokumentet mens i tredje fane bærer de informasjon om selve dokumentet.
$ definisjon
Seksualiteten påvirker altså våre tanker, følelser, handlinger, og vårt samspill med andre mennesker. ”( www.Kreftforeningen.no) man kan argumentere for at wHOs definisjon av seksualitet reflekterer et helhetlig perspektiv.
Og, selv om salafismen per definisjon er anti-vestlig, idet den avviser adopsjon av uislamske konsepter og ideologier utenfra, finner al-Qa´idas jihad mot uSA liten støtte i salafistisk tankegods.
Det at en| et perspektiv på hilary putnam sin realistiske meningsteori i perioden til analytisk definisjon er uegnet til å representere naturlige-slag innebærer imidlertid ikke at det ikke finne måter å representere dem på.
Selv opererte jeg, i likhet med arvid, med en vid definisjon av homomiljøet som innbefattet alle de tilbud og arenaer som finnes for homofile, inkludert det virtuelle homomiljøet på internett.
Definisjoner| eriksen( 1999) peker på at det ikke er enkelt å finne en uttømmende, operasjonell definisjon av begrepet ledelse.
Ine ender opp med en slags sirkulær definisjon: menneskerettighetenes etiske grunnlag er menneskerettighetene.
Pippings definisjon må sees i sammenheng med en forståelse og ideologi som innebærer at tekster har ulike spesifikke funksjoner.
En slik trang definisjon gjør også begrepet veldig statisk utelukker alle analyser av endringer i islamistiske bevegelser.
Tians sørhaugs definisjon av makt « (…) dreier seg om kapasiteter i personer og institusjoner som får folk til å gjøre ting de( sannsynligvis) ellers ville ha gjort ”( sørhaug 1996:22).
Dette fordi de opprinnelige distriktene hadde utviklet distinkte kulturer, normer og ver- dier 2.3.3 mytetilnærming institusjonalisering i myteperspektivet er en prosess hvor individer aksepterer en felles definisjon av den sosiale virkelighet( christensen 1994:30).
Boyer presiserer ikke hva teologenes definisjon av uttrykket er.
Som vi så er kriser spesielle situasjoner hvor det per definisjon er spenning mellom aktørene.
1.3.6 økt hierarkisering av jernaldersamfunnet i syd- sverige sentralplassene i skandinavia er noe forskjellige og bertil helgesson skriver det er mulig en ikke trenger å finne en bestemt definisjon som dekker hele denne variasjonen.
Møteplasser med mobiliserende effekt| alle møteplasser som faller inn under vår definisjon har som mål å bidra til at innvandrerbefolkningen har mulighet til å påvirke politiske beslutningsprosesser gjennom blant annet dialog med lokale myndigheter.
Dette fordi det ikke er utarbeidet noen fast definisjon av begreper og relasjoner mellom de begreper som inngår i debatten.
$ betydning
Selv om klienters håp og forventninger lenge har blitt ansett som en fellesfaktor som påvirker terapien, har dets betydning muligens vært undervurdert( greenberg, et al., 2006).
Kjønn får betydning i form av at pasienten oppfatter det som en betydningsfull forskjell og det kan virke som at det foreligger normative føringer for om pasienten tillater eller avskriver seg pleie av menn.
Har dette noen betydning for skulpturens tilknytning til trones, det endelige stedsvalg? den lange og rotete prosessen angående skulpturens plassering, gjør at vi i første instans tenker at den må være nokså tilfeldig plassert.
Selv om bevisstheten om at gud så og fulgte med på henne alltid hadde vært til stede, fikk den en mer konkret betydning når døden kom nært innpå.
Da var nok ludvig iXs betydning større siden det ble en offisiell dom i konflikten.
Det er derfor av stor betydning at arbeidsgiver tilrettelegger for at medarbeiderne kan bruke sin kompetanse optimalt og videreutvikle den( pfeiffer, 2002).
Foreldrene fortalte at hjelpen de hadde fått fra audiopedagogene, hadde vært av stor betydning.
Avstander og et godt utbygd veinett er av betydning ved en slik organisasjonsform.
Så små differanser gir ikke noe grunnlag for å påstå at dette har en betydning for forskjellen i internasjonalt engasjement.
Samlet bilde av rettslige krav og betydningen for de videre undersøkelsene jeg har nå drøftet hvilken betydning de forskjellige personelle, materielle og prosessuelle kravene har å si for organiseringen av i en kommune.
Særlig gjaldt dette i forhold til barnedåp, som hadde avgjørende betydning i den læstadianske trosretning.
The homestead act var av sentral betydning for mulighetene til å skaffe jord i amerika.
Bakgrunnen for dette var den vekt som ble lagt på vernepliktens betydning for ungdommens fysiske og moralske utvikling.
$ preferanse
Rasjonell og emosjonell preferanse for mennesket singer skriver at kritikken av dyrefrigjøring kan deles opp i to grupper, selv om det noen ganger kan være vanskelig å skille dem.
En slik gud kan bare holdes ut av dem som selv har makt nok til å utholde alle sider av livet, uten å skulle tillegge enkelte deler ontologisk eller moralsk preferanse fremfor andre.
Verdien på indeksen betyr at man foretrekker stor grad av likestilling, mens verdi indikerer sterk preferanse for mer tradisjonelle kjønnsroller.
Europaekspertene jobbet mot et bestemt mål og hadde en klar preferanse om medlemskap.
Hukommelse og tidligere eksponering ser ut til å være av vesentlig betydning for musikkopplevelse, spesielt når det gjelder musikalsk preferanse( 5).
Disse funnene indikerer at det finnes en preferanse for musikalske intervaller i spedbarnsgråt.
Både når de brukte atferdsmål og selvrapporteringsmål fant de at unge menn hadde større preferanse for å se lengre på vakre kvinner enn på vakre menn.
Ungdommene kategoriserer seg selv og andre i ulike gruppetyper som kjennetegnes av gruppens livsstil, delte holdninger, interesse for klær og musikk og preferanse for spesifikke aktiviteter.
Det var nesten like mange gutter( 31,0%) som foretrakk nettbasert humor som de som ikke hadde noen spesiell preferanse, mens kun 9,7% av jentene mente det samme.
Materialistisk reduksjonisme har en preferanse for det universelle og den upersonlige orden.
Her er pasientens preferanse styrende når det gjelder beslutninger om pleie, medisinsk behandling og behandlingsnivå.
Studier av atferd fokuserer på valg og preferanse, med hvilken intensitet en person utfører en aktivitet, utholdenhet til å holde på med en aktivitet over lengre tid og kvalitet ved utførelsen( ibid.: 348).
Det er tydelig at vellykket kjernefysisk avskrekking er avhengig av at den andre parten setter sin egen eksistens som høyeste preferanse.
$ negativ
I boken animal estate skriver harriet ritvo at katten var det husdyret som hyppigst ble utsatt for kraftig, negativ omtale( ritvo1987:21f).
I dette tidsintervallet ble det målt om det var noen negativ ladede uV-absorberende komponenter i pALME-ekstraktet.
Hvis aktiveringen er negativ( som i tilfellet over), vil individet tendere mot å unngå handlingsalternativet.
Smart og bernard williams, 1973) et begrep om negativ utilitarisme, som opprinnelig ble brukt av karl popper som en slags etisk variant av vitenskapsteoretisk falsiﬁkasjonisme.
Mange har en negativ holdning til home parties.
Gruppen og/eller miljøet vil være en negativ referanse til talsmenn for storsamfunnet og står derfor automatisk som motsats til dominerende paradigmer i samfunnet.
I en metaanalyse av stice( 2002), som omhandlet risiko- og vedlikeholdsfaktorer for spiseforstyrrelser ble det konkludert med at negativ affekt er en generell risikofaktor for utvikling av spiseforstyrrelser.
Negativ omtale, vil da kunne skape misnøye og uro i prosjektgruppen, men jeg har ingen funn som kan bekrefte dette på noen måte.
Istedenfor å oppfattet trygge omgivelser og en forståelig opplæring, fikk pleierne en mer negativ holdning til pDAen og utviklet liten forståelse for hvordan verktøyet skulle brukes.
Dette er ikke en uvanlig situasjon i kvalitativ forskning og mange forskere mener at forforståelsen ikke behøver være en negativ kunnskap hos intervjueren( kvale, 1997).
Opplevelsen av støy, ble ikke tillagt en veldig negativ betydning.
Olweus( 2013, 2010, 1994) mente tidlig at det er enkeltindivider som er mest aktive i en intensjonell, negativ atferd.
Området ser ut til å ha en rolle i negativ regulering av myb, men utover det vet man lite om funksjonen til domenet.
Politisk stabilitet viste ikke- signifikant, men negativ korrelasjon med økonomisk vekst, mens koeffisientene for korrupsjonskontroll og rettssikkerhet hadde positivt fortegn.
For eksempel er falsk positiv rate og falsk negativ rate av betydning.
Ut over å kjenne frykt på tvers av mange situasjoner opplever hun at mange ulike følelser kommer når negativ affekt først vekkes.
$ kontekstuell
Dette kapitlet presenterer utviklingen av verdikonseptet innen konservering for å plassere dagens debatt rundt demokratisering i en kontekstuell ramme.
Det er ved kroppen verden blir konkret og kontekstuell.
Eller sagt p(cid:23)a en annen m(cid:23)ate, han trenger kontekstuell informasjon om sin kollega.
For det første nevner lærerne klassemiljøet som kontekstuell faktor.
Morgenstell – en sentral og kompleks sykepleiehandling| å hjelpe pasienter med morgenstell er en langt mer komplisert, kontekstuell og uoversiktlig handling enn de to prosedyrene som var utgangspunktet for konstruksjonen av bjørks modell( 1999).
Gjennom oppgavearbeidet har jeg identifisert ulike rammebetingelser for villaene og fått en større kontekstuell forståelse for villaenes utforming i fasade, plan og innredning.
Det er produseres i en samtalerelasjon; den er kontekstuell, språklig, narrativ og||( cid:3) intervjueren og den intervjuede som produserer kunnskap sammen.
Disse sitatene viser hvordan mangelen p(cid:23)a varsling gjorde at parlando ble glemt n(cid:23)ar kontekstuell informasjon skulle innhentes.
Den intervjubaserte kunnskapen har i følge kvale og brinkmann karakterisktiske trekk: « den er produsert, relasjonell, samtalebasert, kontekstuell, språklig, narrativ, og pragmatisk »( ibid s.72).
Mottaker av en epost kan trekke ut enkel kontekstuell informasjon.
Dette kan ses som en støtte til lærernes opplevelse av klassemiljø som en betydningsfull, kontekstuell faktor.
Kvantitative metoder kan karakteriseres ved at de fokuserer på utbredelse og analyse av tall, relativt uavhengig av kontekstuell forståelse.
Nøye gjennomgang av hva som kunne læres av veilederens faktorer i kontekstuell læringsintervensjon.
Parlando formidler b(cid:23)ade statisk og dynamisk kontekstuell informasjon.
Vi vil konsentrere oss om den typen kontekstuell informasjon som er automa- tisk.
$ presisere
Fylkesmannens behandling av vedtak bidrar til å presisere, utdype og konkretisere normene som er gitt av lovgiver.
Da gav jeg henne beskjed om at hun skulle presisere at det er jeg som spør.
Det er viktig å presisere at den digitale tallkjeden som er generert av en aDC, ikke er det samme som mIDI-signaler.
Likevel har vi nok kunnskap til å kunne presisere at forfatteren hadde god kjennskap til både et lokalt miljø på island, samt eliteklassen i norge.
Beauchamp og childress tilbakeviser denne kritikken ved å presisere at autonomiprinsippet innebærer en rett til å ta beslutninger angående behandling, ikke plikt.
Det viktigste for meg har vært å presisere at alle opplysningene de gir blir behandlet konfidensielt, at de vil bli anonymisert, og at deltagelsen er frivillig og at de når som helst kan trekke seg.
HFUM fikk mandat til å presisere oDIHRs videre funksjoner.268 kMD blir videreført gjennom oDIHR ved hFUM ble to undergrupper formet.
Det er likevel grunn til å presisere at gyldig i denne sammenheng ikke behøver forstås som sann.
Det er viktig å presisere at dette ikke kun angår om ulike instrumentgrupper klinger samtidig med andre eller ikke, men også hvordan rollene og funksjonene i den musikalske substansen er fordelt.
Utvalgets oppgave er å presisere slike handlingsforskrifter, spesielt i sitasjoner der man må ta hensyn til motstridende interesser.
Her vil jeg presisere at problemstillingen utgår fra teorien som omhandler hvordan maskulinitet konstrueres i det den gjøres.
$ framstå
Studien viser at skal rehabiliteringsvirksomheten framstå som en tydelig og sammenhengende tjeneste der brukerne får dekket sine rehabiliteringsbehov, så må en begrepsavklaring med konsekvenser i praksisfeltene gjennomføres.
Det kan også tenkes at foreldrene kunne følt et større behov for å framstå på bestemte måter med et direkte spørsmål om foreldreskap.
Dette kan ifølge kroken( 2011, s. 62) framstå som språklig flisespikkeri, men betydningen er langt mer omfattende.
Grunnen er at varietetene fra et standardspråklig synspunkt er vulgære, mens de fra et målføresynspunkt har for mange likhetstrekk med bokmål til å kunne framstå som fullverdige dialekter.
Her kan borkmans ytring rett før hans død framstå som en understrekning av hans visjoner som hans primært levende dimensjon: bORKMAN( synker bakover mot lenet).
En slik forståelse søker « total replacement og har gjennom historien vært aggressivt misjonerende, ettersom en bokstavelig tro på mytene med nødvendighet får kristendommen til å framstå som overlegen alle andre tradisjoner.
Derimot stemmer fAEs mer enhetlige utenrikspolitikk etter finanskrisa godt med hallidays forklaring, der evnen til å framstå enhetlig er sentralt for statens kapasitet.
Fra å framstå, visuelt sett, som fiksjonslitteratur, har denne utgaven fått strammere design både i forhold til fonten på bokstavene og illustrasjonen.
Narrativene kan også fortelle om hendelser i nåtid og framtid og framstå som hypotetiske.
Dette er opptakten til rosmers frieri til rebekka, og frieriet kan dermed hovedsakelig synes å framstå som rosmers forsikring i forhold til seg selv om en fortsatt evne til handling og et liv uten tvil og skyld.
Fra å framstå som en brysk fyrste viser han nå sin broderlige kjærlighet.
Disse han sammen med prosesser av naturalisering av maktrelasjoner; det var den tilfeldig etablerte orden som gjennom disse prosessene klarte å framstå som naturlig( jamfør bourdieu 1977:164).
Med ”lite” mener han at kommunikasjonen mellom dem som er innenfor er altomfattende og tett, og at de signaler som kommer utenfra må framstå som ufordelaktige i sammenligning.
Det ble benyttet moderne maleteknikker som en selvfølgelig løsning, og det var viktig at eidsvollsbygningen skulle framstå som et vakkert og verdig monument over grunnloven.
I lys av de siste årenes endringer kan perioden fra til dermed framstå som lite begivenhetsrik.
Sakene kan framstå tvetydige i forhør og inndelingen er derfor basert på eksplisitte utsagn, slik at sakene kategorisert som løsaktighet inkluderer ikke unge jenter arrestert på gata kveldstid om de kun ble omtalt som løsgjengere.
Imidlertid synes karakteren på de ulike fortidige stadier som det gis glimt av gjennom båndopptakene å framstå som distansert og fjern for karakteren i den dramatiske nåtiden.
I flere verk er tid og fart helt nødvendige for at verket skal kunne framstå for oss.
$ skala
Det er likevel vanlig å regne en likert skala som kvasi intervallskala.
Selv om vetlesen ser at begge disse tilfellene var preget av kollektiv ondskap i stor skala og organisert fra øverste hold, oppfatter han samtidig at de inneholder store forskjeller.
Jeg har også lagt vekt på tekster som befinner seg nærmere midtpunktet på en slik skala.
I praksis var gruvedrift i stor skala allerede startet før politikerne vedtok driften.
SelvutviklendeDeltakelse i prosent tabelltekst figur deltakelse i prosent i de fem dimensjonene med skår for opplevelsesglede av deltakelse hos barn( skala 1-5, 5=størst glede).
Du kan jo si at vi beveger oss på en skala, hvor man kanskje kan bevege seg litt mer den veien uten at man sier at dette er det riktige punktet.
Den endelige versjonen av skalaen består av elementer, der hvert av elementene rangeres på en firepunkts skala fra ekstremt ukarakteristisk til ekstremt karakteristisk.
Her er det lagt til rette for turistindustri i stor skala, med postkort, t-skjorter og nips til sal nær dei fleste tenkjelege turistat- traksjonar.
I skalaoversikten fra kapittel ser vi de diatoniske( som hører til skalaen) akkordene i c jonisk skala( vanlig dur).
Navnene oktav, kvint og kvart skyldes ikke disse matematiske forholdene, men det antall trinn på en skala intervallene tilsvarer.
På nanoskala kan, som nevnt før, stoffer ha andre egenskaper enn stoffer ved større skala.
Istedet forlangte han millioner dollar for å starte produksjon i full skala.
De organiserte seg i form av små religiøse studentforeninger( al-jamīya ṭullabīya al-dīnīya eller al-jama‘āt al-dīnīya) som bedrev kulturelle og samfunnsmessige aktiviteter i liten skala uten nevneverdig innflytelse på de store studentmasser.
De øvrige spørsmålene i spørreskjemaet er enten dikotome, spørsmål hvor respondenten skal krysse av for riktig svaralternativ eller utformet i forhold til en likert skala.
$ forklare
Heller ingen av rådene eller intervensjonene går ut på at foreldrene skal forklare mer for barna.
Noen informanter uttrykker det med å forklare at dette er ”hobbyen” deres og det skal ikke gå mer ut over arbeidsgiver enn nødvendig.
Hvert fall ikke er den eneste faktoren som spiller inn for å forklare den lave valgdeltakelsen i de kommunene jeg studerer.
Årsaker som apotekdekning, antall leger per innbygger, sykehusdekning og tilgjengelighet av helsetjenester kan også forklare noe av fylkesforskjellene i prevalens.
Under vil jeg beskrive kort hva disse studiene handler om, og hva de har funnet som kan forklare problemer knyttet til minoriteten[ kvinner] i arbeidslivet.
Da habermas(cid:146) verk fra likevel ikke synes( cid:229) sette likhetstegn mellom strategisk og per- lokusjon(cid:230)r handling, kan heller ikke begrepsparet illokusjon(cid:230)r /perlokusjon(cid:230)r handling forklare fullt ut forholdet mellom kommunikativ og strategisk handling.
Slik informasjon ville særlig motstandere av norsk medlemskap ha interesse av.246 det kan bidra til å forklare den lave aktiviteten.
Det kan dernest konkluderes med at både instrumentell ledelse, institusjonell historie og kultur, og institusjonelle omgivelser bidrar til å forklare endringene.
Kims modell ble funnet å være relevant for denne studien, siden modellen, og studien, har som formål å forklare hvordan sykepleieren kommer frem til en beslutning om handling.
Læren om kjemi, biologi og fysikk som skal forklare verden for oss, har vist seg å være så ulogisk og svevende, at « ekstrasensensorisk persepsjon » kanskje kan fortelle oss like mye om den.
Denne teorien kan også brukes til å forklare kommunens vekt på omdømme gjennom arbeid med etikk og verdier i organisasjonen.
Teori del| denne delen av avhandlingen tar for seg teori som kan være med å forklare og belyse noen av de aspektene som inntreffer ved konfliktfylte kraftutbyggingsplaner i et samfunn.
Den moderne definisjon av organisasjoner som bestående av rasjonelle aktører er basert på denne ledemyten, men kan ikke forklare hvorfor konflikten oppsto.
$ kontinuitet
Som nevnt over kan det å ha egne foreldre med når en selv får barn gi en opplevelse av å være del av en større kontinuitet, og dette må regnes som uavhengig av kjønn.
Kontinuitet i pleien, at pasienten møter samme sykepleier igjen og har mulighet for å bli kjent virker fremmende på medvirkning( 21, 22, 23, 24, 25, 26).
Analysen av timene var med på å holde kontinuitet.
Dette viser en kontinuitet for periodens maktsentre.778 sentralplassenes utvikling var på den måten gjerne en utvikling fra stormannsgårder med hall til hovedgårder med kirke.
Bergstøl( 2005: 151) påpeker at kontinuitet i kultutøvelsen uansett kan ha antatt forskjellige former til ulike tider, og at et kultsteds betydning i så måte ikke behøver å ha blitt forminsket fordi om kokegropene forsvinner.
« når jeg ser fliselegningen på bunnen av svømmebassenget gjennom vannets massivitet...”145 opplevelsen av kontinuitet er sterkere med vann enn luft, fordi vi har tendens til å oppleve luft som tomrom.
Holte( 2003) vektlegger at skjerming må være en begrunnet praksis med regelmessighet og kontinuitet og være forankret i ledelsen via undervisning og veiledning.
Hvis vi sammenligner massakrene med det senere folkemordet er det også lett å få øye på en kontinuitet i tyrkiske trusseloppfatninger av forholdet mellom eksterne stormakter og interne kristne.
Det kan skapes kontinuitet rundt felles normer og verdier ved den opprinnelige praksisen.
$ hierarkisk
Den er hierarkisk oppbygd og produserer rollemodeller som samfunnets individer har mye å lære av( bellah, 2008:243f).
Forholdet mellom fD og fMO har ifølge tvetbråten( 2006: 12) også et hierarkisk element ved at fMO er underordnet politisk ledelse og dermed også fD.
Virksomheten er stor, organisasjonen er hierarkisk oppbygd med direktør, klinikksjefer, seksjonsledere, avdelingsledere, med videre.
SGML er papirori- entert fordi det bare er mulig å definere den sekvensielle rekkefølgen som tekstelementene kan forekomme i, eventuelt hierarkisk ordnet.
Imidlertid var ikke dette en intendert virkning av sammenslåing og svekker således en hierarkisk, instrumentelle forståelse av dette aspektet ved reformen.
Hirden virker altså mer hierarkisk oppbygget på håkons tid.
Relasjonen mellom akademispillerne og seniorer var hierarkisk, mens relasjonen mellom spillerne var mer egalitær.
Klan adhockratisk hierarkisk marked residual total|| cVM innholdsmodellen diskusjon den første delen av studien hadde til hensikt å utvikle en modell for etterforskning for å undersøke hvilke tema politiet opplever som viktige.
De mest sentrale trekkene var likevel regnet for å være territorialitet, hierarkisk oppbygning, symboler på gruppeidentitet, samt at gruppen var selvgenererende over tid.
Det eksisterer to typer hvordan påvirker iTIL organisasjonskultur og organisasjonsstruktur? vedlegg| eskalering, funksjonell eskalering og hierarkisk eskalering.
Dette bygger rådmannen på at det er for stor hierarkisk vertikal avstand i fra 1.linjen eller den tjenesteytende siden av kommunes virksomhet til kommunes politiske og administrative ledelse.
Samspillet mellom deltakere, problemer, løsninger og beslutningsmuligheter vil her kunne karakteriseres som hierarkisk.
Wentzels mor og far er ikke hierarkisk plassert i sentrum.
I dag er man derfor i en situasjon hvorav det eksisterer uenighet om tolkning både hierarkisk og på tvers av forskjellige miljøer, i tillegg til lokale varianter så vel som skoleretninger og tradisjoner.
En hierarkisk organisasjon innebærer ulike vertikale nivåer, en arbeidsdeling og rutiner.
$ bemerkning
Det kan hende at lødrups knappe bemerkning har sin forklaring i at informasjonen er hentet fra dedekam, som kommenterer dette mer detaljert.
Welhavens bemerkning om at havarikommisjonærene i kristiansand nærer seg christelig av vrag antyder både religiøs dobbeltmoral og generelt tvilsom etisk praksis.199 arendals kjøpmenn og visekonsuler ble i egenskap av havarikommisjonærer omtalt på lite flatterende vis.
Arbeiderbladet la til lagmann erik solems spydige bemerkning om at « (d)et sier de tiltalte også.
Det er denne diskursen jeg mener pema poengterer ved sin bemerkning om at ingen bruker amuletter lenger, og han faller selv under begge kategoriene ung og utdannet.
4.7.2 ikke-svar på kritikk| en bemerkning er nødvendig i forkant av gjennomgangen av ikke-svar på kritikk.
A posteriori, og ikke minst med henvisning til det gamle regimet i sør-Afrika, er dette en bemerkning som vanskelig lar seg avvise.
Med visshet om synet på idyll som en kritisk bemerkning, vil bruken av idyll i min analyse likevel ha mer av den opprinnelige betydningen, nemlig et miljø i pakt med naturen i positiv forstand.
Ellen marias arbeidsgi- ver, fru lorentzen, hadde slått henne slik at hun var « blodig udi ansigtet « .29 årsaken til mishandlingen var en bemerkning ellen maria hadde kommet med til en nabo.
Konkluderende bemerkning| hovedtendensen i brevene var at amerika representerte muligheter.
$ forsøke
Utvikling av kategorier| etterhvert i analysen skal man forsøke å løfte de deskriptive kodene inn i mer analytiske og fortolkende kategorier, samt beskrive sammenhenger mellom de forskjellige kategoriene( charmaz, 2008).
Jeg skal forsøke å gjengi dialogen så nøyaktig som mulig, men i blant tar jeg visse språklige friheter for å få fram hva som er meningen med dialogen uten å redegjøre for hele konteksten.
Flere av organisasjonene valgte alternativet om å forsøke å få reformen utsatt.
Agens involverer at individet handler i verden, ved for eksemepl å forsøke å bringe innflytelse over andre ved å tolke deres ytringer( linell, 2005, s 113).
Først vil jeg forsøke å beskrive hvilken situasjon den som er syk og vedkommendes pårørende kan befinne seg i.
På tross av disse antatte fordelene for reliabiliteten ble båndopptaker utelatt for å forsøke å fremme full åpenhet under intervjuene.
De som arbeidet i departementene ble også oppfordret til å forsøke å få varslingsapparatet utbygd til de ytre etatene.
Alternativet til en slik altomfattende analyse har dermed vært å forsøke å gjennomføre en analyse av et utvalg av kokegroplokaliteter i vestfold som forhåpentligvis i størst mulig grad kan være representativ for forholdene i fylket.
Siden denne kategorien er så sammensatt, vil jeg her diskutere og til slutt forsøke å etablere egne kategorier for foretaksnavn.
Vanlige reaksjoner er enten å se situasjonen i øynene og mobilisere indre og ytre ressurser for å møte situasjonen, eller ved hjelp av forskjellige mestringsmekanismer forsøke å fortrenge eller skyve ubehaget unna.
Det å skulle forsøke å påvise en opprinnelse er således å etterstrebe tingenes kjerne, å påvise tingens overenstemmelse med seg selv, dens identitet.
Med andre ord forsøke å få innsikt i deres verden eller virkelighetsforståelse.
Samtidig vil jeg forsøke å se på den politiske situasjonen som ledet fram til kuppet og presentere den politiske arena.
Flere av mine informanter har utviklet ulike strategier for hvordan de skal forsøke å oppnå en høyere sosial og økonomisk status.
Noe av hensikten med denne delen av oppgaven er å forsøke å si noe ytterligere om eias argumentasjon og stemme i teksten, for så å si noe om hvordan det tolkes at denne agendaen fremstår.
Jeg ville ikke at de utelukkende skulle spille på « det norske ” eller « det iranske ”, men ville forsøke å danne meg et inntrykk av blandingen mellom de to.
$ universell
Deretter ser jeg p˚a hva universell utforming er, hvordan vi forst˚ar funksjonshemning og hva inkluderende identitetsforvaltning er.
WCAG står på egne ben, mens aTAG gjør bruk av wCAG når det gjelder universell utforming av innholdet.
I § står det at « statlige, kommunale og fylkeskommunale myndigheter og offentligrettslige organer skal under planleggingen av den enkelte anskaffelse ta hensyn til livssykluskostnader, universell utforming og miljømessige konsekvenser ved anskaffelsen ”.
Bortsett fra det, ser ingen av informantene hos de tre kommunene noen klare ulemper, mens alle har en positiv holdning til universell utforming.
Det finnes imidlertid ikke en universell definisjon på hva begrepet « politisk skillelinje ” innebærer.
Når alle religioner samtidig er frelsende i en universell og felles frelseshistoriske horisont,291 fikk rahner et problem med å forklare hvem kristus er.
Grunnen til at vi ser et så stort behov for universell utforming i dag, er blant annet fordi vi kan forvente oss en stor eldrebølge om noen år( prosjektbeskrivelsen).
Det som er viktig å innse er at design for universell utforming er utforming for alle – også for oss selv.
Universell utforming| universelt utformet løsninger er en målsetning for all teknologisk utvikling innen iKT og media.
I følge postmodernismen er både en søken etter universell kunnskap og troen på det individuelle og unike som humanismen etterstreber, byttet ut.
Gråsoner for korrupsjon som vist tidligere finnes det ikke en universell definisjon av korrupsjon og lovverk er forskjellig i ulike land.
Dualismen ”menneske/borger” er implisitt i ettersom retten til universell frihet begrenses til borgerens frihet, med andre til den som allerede har statsborgerskap.
Skjemamotoren legger begrensninger på både universell utforming og hva man kan gjøre med brukergrensesnittet ellers.
Senere er det også på dette området kommet nye lover og ordninger, men sosialhjelpen er langt fra så universell som en del av trygdeordningene.
De mener at kosmopolitismen ikke kan fremstilles som én universell idé, fordi den med nødvendighet har hatt ulik betydning i ulike deler av verden, og at det derfor er snakk om et flertall av kosmopolitismer.
$ dilemma
Hvordan kan man så unngå et slikt dilemma? københavnerskolen gir selv en viss pekepinn i forhold til hvor strengt de mener at kravene for at noe skal være vellykket sikkerhetisert, skal håndheves.
Et sentralt dilemma i mitt datamateriale er rektors bruk av makt og autoritet på den ene siden, og det å gi støtte og myndighet til lærerne på den andre.
Et dilemma som kanskje løses på forskjellige måter av operasjonssykepleierne, de kan ha ulike holdninger i forhold til hvilke arbeidsoppgaver de prioriterer.
Men det representerer ingen stabil løsning, selv om det setter navn på et allment dilemma.
Udover træthed som et betydningsfuldt aspekt viser kvinderne igennem deres levede erfaringer ligeledes, hvordan det er at i det dilemma der handler det at vælge mellem at tage eller ikke at tage livsvigtig medicin.
« cooperation under the security dilemma ”, world politics,( judy dempsey)( monica scislowska) s.167-214, vol.30, no.2 gentle) krakow post( 2008).
Som beskrevet i bakgrunnskapittelet, er dette et dilemma, da slik informasjon nettopp kan utgjøre en viktig grunn til å få beskyttelse( herlihy& turner, 2007).
Et dilemma jeg mener politibetjenter i slike tilfeller kan møte på er på den ene siden hvordan klare å hjelpe noen som er redd for dem.
Det som var min store, altså, jeg opplevde, hadde jo, opplevde det som et veldig sånn personlig dilemma at jeg ikke var der.
Dette berører også utfordringen om « prisinors dilemma ”( ibid.), hvor avsender ikke helt vet hvordan mottaker tenker, og holder seg derfor til tidligere praksis.
For de kristne organisasjonene representerte etterkrigstidens sterke stat et dilemma.
Det klassiske eksempelet på et moralsk dilemma er behandling av meget syke premature barn.
Moralsk dilemma i praksis bør også løftes opp og knyttes til sosiale og strukturelle forhold.
Dette er jo et veldig vanskelig dilemma, men kanskje etter noen flere år med forskning fremover i tid at man finner mer ut om bt-genet.
$ virkelighet
Han konkluderer blant annet med at religion er et sosialt fenomen, at religiøse forestillinger er kollektive forestillinger om en kollektiv virkelighet, og at riter er med på å opprettholde selve troen i gruppen.
Sjangermessig er denne boken en fiktiv biografi samtidig som den er en fiktiv selvbiografi, noe som gjør denne boken både interessant og vanskelig å plassere i forhold til fiksjon og virkelighet.
Ulike aspekt er diskutert for om mulig å forstå den komplekse virkelighet som påvirker samarbeidet mellom sykepleiere og leger: sykepleiens historiske bakgrunn, asymmetriske maktforhold, kjønnsperspektiv, etisk klima og kommunikasjonsformer.
Paasche spør: hvor ble det av menneskeskildringen? den nasjonale virkelighet var ikke utløst gjennom den mystiske snakk om huldrer, alver og nisser, mener han( paasche, mCMLIX, s. 328).
Dødens virkelighet fjernes fra vår bevissthet, og i baumans perspektiv gjør postmoderniteten gapet større.
Ingen kan ta i fra den enkelte sin egen virkelighet.
Våre tilbøyeligheter blir på den måten samarbeidspartnere med reklamen og lager falske mål passende for en falsk verden, men malplassert av oss selv inn i vår individuelle virkelighet.
Ideene grupperes og stemmes over på samme måte som i kritikkfasen. • virkeliggjørelsesfasen; målet med denne fasen er å utarbeide planer for hvilke aktiviteter som skal igangsettes for at forslagene skal bli til virkelighet.
Dermed var det tilskuernes virkelighet som ble gjort narr av, og noe vi utgangspunktet anser som dagligdags framstår som underlig.
Etter å ha gått opp til toppen av landsbyen daglig i støv, sand og en gjennomtrengende svovellukt, skjønte jeg mer av landsbybeboernes virkelighet og hvordan de forholdt seg til den.
Dette er selvsagt å beskrive en sammensatt virkelighet med svært bred pensel; det er arbeidstakere med rusmiddelproblemer i behandling både i poliklinikker, side dagbehandling, avgifting og døgnbehandling.
Andre hevder at det ikke finnes en virkelighet som er uavhengig av om den blir erfart av oss eller ikke.
Avslutning| innledningsvis spurte jeg på hvilke måter fra smørhullets form problematiser forholdet mellom fiksjon og virkelighet, og hvordan hovedpersonens narrativ identitet forankres i denne problematiseringen.
Rammen på rA kan forstås som den himmelske virkelighet som de ni relieffene må tolkes ut fra.
$ utgjøre
Arkeologene terje gansum og thoman risan spør om ikke oseberghaugens anti-monumentale plassering har vært styrt av at den skal utgjøre sentrum i en slik mulig rituell arena.
Enkelte individer anses dermed å utgjøre en større risiko enn andre.
På denne måten håper vi at man vil oppnå en felles forståelse for at kvalitetsforbedringstiltaket vil utgjøre en forskjell for pasienten, og at det er verdt det for leger og sykepleiere å bruke tid på dette.
På denne måten vil det ikke utgjøre like stor fare hvis feil personer fanger opp brukernavn og passord, fordi informasjonen vil ikke være gyldig lenge.
Dette ble ikke gjort i denne studien, og kan dermed utgjøre en svakhet.
Det var folkene i den tredje verden som viste seg å utgjøre en voldsom kraft mot begge supermaktene.
Disse vil imidlertid ikke utgjøre noen alvorlig trussel.
Denne fremgangsmåten er kjent som komparativ historiografisk metode, og vil utgjøre oppgavens metodologiske rammeverk.
Ethvert kulturelt fellestrekk kan utgjøre en basis og drivkraft for å avgrense mulighetene for å bli medlem av gruppen.
Teknologifokuset kan som jeg tolker det ut fra mitt datamateriale heller utgjøre en hindring i bedriftsutviklingen, der gründers vektlegging av teknologien innebærer et manglende fokus på kommersialiseringen av teknologien og bedriftsutviklingen.
På bakgrunn av valgt teori, utledes en teoretisk modell som vil utgjøre det analytiske rammeverket for den andre delen av oppgaven.
Det norske avfallet kan ikke sies å utgjøre et tidspressproblem eller problem med avstand i rom når det gjelder forholdet til andre stater.
Representantene skulle utgjøre koreas nasjonalforsamling og oppnevne en nasjonal regjering. november la uSA frem i generalforsamlingen sitt program om at valget skulle holdes under overvåkning av fNs kommisjon( uNTCOK – united nations temporary commission on korea).
Resultatet av fredsforhandlingene var traktaten i kiel av januar norge skulle heretter tilhøre kongen av sverige og utgjøre et kongerike i union med sverige.
Hva som kan utgjøre en risiko i denne sammenheng er det ikke konsensus om.
Helbredelse vil jo utgjøre en undergruppe av samlebetegnelsen under.
Knyttet til atferdsendring, er det endring i en persons sentrale identitet eller selvopplevelse( sense of self) som vil utgjøre det mest potente verdiskiftet.
$ fiktiv
På den ene siden som seg selv i sann tid( publikum) og på den andre siden som en fiktiv rolle, altså en karakter( for eksempel skuespillerne i askepott).
3.4.2 fortellere| kadir viser seg imidlertid til å være en fiktiv forteller også innenfor romanens rammer.
Fig. b) viser en skjematisk struktur av fiktiv identitet knyttet til en situasjon hvor det hersker optimal sikkerhet.
Sammen går de inn i en fiktiv verden der virkeligheten får en ukjent form, en fremmedgjøring som en kan distansere seg fra.
Det fremstår derfor som usikkert om elektronisk merking vil kunne utgjøre noen erstatning for adressesperre eller fiktiv identitet i de tilfeller hvor integritetskrenkelsene er så alvorlig at de kvalifiserer for sterke beskyttelsestiltak.
*Med fiktiv informasjon, hele skjemaet trenger ikke fylles ut, men for å få et innblikk.
Forfatteren kan også være en fiktiv person i romanen, men bare så lenge fiksjonen varer( aadland, 2000).
Dette kunne forekomme i form av en fiktiv gjeld beskrevet ovenfor, eller at bakmennene utøvde vold og trusler da de ankom sitt nye ”arbeidssted”(Brunovskis og tyldum 2004: 20-23).
I det ene øyeblikket oppfatter hun den sceniske handlingen som fiktiv og skuespilleren som leverandør av tegn, mens hun i det neste opplever handlingen som reell og skuespillerens kropp som nærværende.
$ ovenfor
Videre har internasjonale undersøkelser referert til ovenfor delvis representert en viktig årsak til utvikling av lK06 og et behov for å vektlegge grunnleggende ferdigheter.
To andre av de jeg nevnte ovenfor er lukrets og varro hvis verker de rerum natura og de lingua latina arkitekten etter all sannsynlighet satte høyt og lot seg påvirke av.
Det interessante spørsmål blir dermed om omtalene i det gjennomgåtte avismaterial underbygger antagelsene ovenfor.
Jeg har ovenfor diskutert to forskjellige demokratiteoriers syn på hvordan forholdet mellom representant og velger bør organiseres i en gitt stat for at det skal kunne kalles demokratisk.
Den svenske historiker nils blomkvist har vist hvordan valdemar i av danmarks brukte sin aggressive politikk ovenfor venderne som en strategi for å definere danmark og seg selv som en del av kristenheten.
Sitatet til cato, som nevnt ovenfor, viste at han tok amfetamin/fenmetralin den første gangen for å holde seg våken.
Vi så ovenfor at en informant forsøkte å gjøre noe fra sin posisjon i eksil ved å lete etter savnede via tV og telefon.
Illustrasjon 13: forside bA nå 11.11.11 ettersom app-avisen til bA legger seg så tett opp til web-avisen er det nærliggende å anta at de samme funnene som er skissert ovenfor også gjør seg gjeldende for app-avisen.
Ovenfor meg var hun stillere, men hun svarte likevel godt når jeg spurte henne om noe selv om hun i begynnelsen ofte fniste når jeg snakket med henne.
Et bidrag fra kydland og prescott( 1977) fokuserer på insentivene sentralbanken står ovenfor når den skal fastsette instrumentet for pengepolitikken.
I sin tilnærming til islam har krF, de trosbaserte, slåss med motstridende synspunkter internt, slik vi kort har skissert ovenfor.
Tatt i betraktning hvem som ledet fFH og deres uttalte hensikt med prosjektet og prosjektforslaget som fulgte, var mye av skepsisen og kritikken rettmessig.19 kravene fra brakkebyene ovenfor sAAL var ganske klare.
Noe av grunnen til dette er beskrevet ovenfor, nemlig at staten sa opp driftskontraktene for sykehusene.
Som det framgår av gjennomgangen ovenfor, vil oppgaven få en eksplorerende karakter: ulike former for empiri vil bli analysert i et transformativt perspektiv gjennom en kombinasjon av organisasjonsteori, diskursive perspektiv og internasjonal politisk økonomi.
Det var ingen spesielle merknader knyttet til klassen og elevene som er av relevans for min oppgave, eller som går på tvers av det som er beskrevet ovenfor om den generelle elevmassen ved skolen.
Dette synes å være sammenfallende med slik bjørnar fremstiller gruppediskusjonene ovenfor, der jeg mener han gir uttrykk for at de kvinnelige medstudentene tildeler ham en slik rolle.
Et gjennomgående resultat i de empiriske studiene jeg har analysert ovenfor er at handelen innad i mercosur og med eksterne handelspartnere har økt betraktelig.
Som vist ovenfor, var et av de mest sentrale kravene formulert av mao, og senere av morten falck, at kunsten skulle tilpasses folkets nivå.
I den grad dette medfører unødig bruk av ressurser var det en bekymring som man kom med som en nyansering av den ovenfor beskrevne velvillige aksept.
$ fruktbar
For å følge utviklingen av cDU innenfor partisystemet vil inndeling i perioder være fruktbar.
En annen tilnærming jeg mener kunne ha vært fruktbar for mitt empiriske materiale, er den donna reeve( 2002) diskuterer i sin artikkel « negotiating psycho-emotional dimensions of disability and their influence on identity constructs ».
Homoversitas er en studentforening for lhbt-personer i oslo .. dragens groteske kropp| en maske er ikke en stivnet og stereotyp framstilling, men en foranderlig og fruktbar grotesk.
Robert b. pippins bok hegel’s practical philosophy – rational agency as ethical life( 2008) både aktualiserer og gir en fruktbar fremstilling av hegel, vel å merke uten å forsøke skyve unna hegels vanskelig begrep geist.
Slik at kampkunstpraksis fletter seg inn i deres liv på en måte som de fortolker på en fruktbar måte.
En slik tilnærming hvor antall og mengde våpen er avgjørende for en tolkning av status mener jeg er lite fruktbar, fordi fokus på våpen som utvalgte ting tilsidesettes.
I tillegg bidrar det til å gjøre operasjonaliseringen av begrepene enklere, noe som er helt avgjørende for å drive fruktbar vitenskapelig virksomhet.
Da fokuset i denne oppgaven er å undersøke hvordan forestillingene produserer sitt publikum, ønsket jeg å inkludere en forestilling som i mine øyne åpnet opp for en fruktbar og likestilt relasjon mellom aktørene og tilskuerne.
Da typiske trekk ved postkonfliktland er en svak stat og lav institusjons- og politisk kvalitet, tar det noe tid å gjenoppbygge dette for at grobunnen til bistandsmidlene skal være fruktbar.
Denne konteksten står imidlertid ikke i veien for at historiene kan gi fruktbar kunnskap om informantens livsverden( haavind, 2000).
$ samspill
Arbeidet p˚a datalaboratoriet kan derimot virke hemmende for samspill og meningsutveksling, noe som ansees som grunnleggende for læring i et sosiokulturelt perspektiv.
Læring skjer gjennom det sosiale samspill og i møte med den fysiske omverden[ 24 ]. 4.1.1 situert læring lave og wenger[ 29] er kjent for innføringen av betegnelsen « situert læring ”.
Teori, empiri og faglige betraktninger et sosialkonstruksjonistisk utgangspunkt i og med at sosialkonstruksjonismen setter fokus på individets egen konstruksjon av mening i samspill med andre, er dette et perspektiv som passer godt til oppgavens formål.
For barna med autisme var materialet barnets spontane ytringer i samspill med en psykolog under aDOS-G.
Kunsterfaringen som møte med verket, blir slik sett en iverksettelse av sannhet, og det krever et aktivt samspill mellom betrakter og verk.
Samspill av natur og kultur må til for å gi oss mat på bordet.
Han mente en heving av nivået bare kunne komme i stand ved et samspill mellom forfatterne og et bredt publikum.297 i debatten ble mao tatt til inntekt for flere synspunkt.
Med resepsjonsestetikk siktes det ofte til hvordan mening produseres i et samspill mellom leser og tekst.
I tillegg krever fokusgrupper at det også er en person som har som oppgave å skrive ned momenter som har med gruppeprosess å gjøre, som kroppsspråk og samspill deltagerne i mellom.
I de eldre klassene blir det lagt opp til samspill på gitar, bass, trommer og tangenter, dvs. at aktivitetene retter seg mot den rytmiske musikken.
Noe om sosiale regler i for eksempel samspill, øveprosess, publisering m.m( sørensen og austring 2010:52).
Det er et lekkert samspill mellom design, materialbruk og utforming,- med bl.a. profesjonelle kantavslutninger og en vrange nesten like vakker som retten ”.
Dette betyr at det foreligger et samspill mellom de to i forhold til resultatet; at regimet bryter sammen.
$ bevisstgjøring
Lianos og douglas( 2000) beskriver dette som en sirkulær prosess der frykt øker i takt med vår bevisstgjøring om farlige individer og situasjoner.
Bevisstgjøring og verbalisering av denne « kroppens tause viten ” kan være kilder til ny forståelse av kropp og selv, og potensielt bidra til positive, helsebringende endringer.
For at responsen og tilbakemeldingene ikke bare skal bekrefte, men også utfordre elevene, vil de nødvendigvis trenge et metaspråk om muntlighet samt en bevisstgjøring rundt respons og dens betydning.
Nettverkstenkning fokuserer på kartlegging og bevisstgjøring av strukturer i eget nettverk, men også på aktørperspektivet der man søker å aktivisere deltakere fremfor rollen som passive brikker i egne nettverk.
Fordi samtalene i stor grad bar preg av aktiv dialog førte det til refleksjon og bevisstgjøring omkring temaet.
Dette krever bevisstgjøring og en forståelse av egen rolle som brukerens samarbeidspartner.
Dette bidrar positivt til en estetisk bevisstgjøring hos barn.
Gjennom en større involvering av lokalpolitiske representanter i knutepunktet er målsetningene bedre kunnskap og kompetanse om samarbeidet, og dermed en større bevisstgjøring internt i kommunene, og ut i lokalsamfunnene.
Hun tror at årsaken i stor grad dreier seg om manglende bevisstgjøring blant sykepleiere i kombinasjon med stor travelhet.
Modellens hensikt er å bidra til forståelse av begrepet aggresjon, bevisstgjøring i bruk av terapeutisk relasjoner og miljøterapeutiske intervensjoner.
Både russlands søknad om medlemskap i europarådet i og medlemskap i partnerskap for fred-prosjektet fra mai 1995, kan på den bakgrunn tolkes som en økende bevisstgjøring av egne fordeler ved en slik organisasjonsmessig tilslutning.
Refleksivitet, det vil si bevisstgjøring, refleksjon og åpenhet om hva som er mitt eget og hva som er informantens bidrag, er en del av dette.
Her er verdien av kollegial og institusjonell bevisstgjøring rundt ubehagelige temaer fremhevet.
$ perspektiv
Ved å intervjue korslagsdeltakere, har jeg forsøkt å belyse deres perspektiv, deres opplevelser og tanker rundt korslaget.
Internasjonale organisasjoner har sine egne perspektiv på hva som er viktig i en global sammenheng.
Det er med utgangspunkt i et slikt perspektiv på meningsdannelse at deleuze mener vi kan oppnå en ny forståelse av vår psyke samt politisk, sosial og kulturell praksis.
Dette er videre en nyansering av perspektiv som vil kunne fremme menneskets evne til omsorg og opplevelse av mening i eget liv.
Ludvigs perspektiv er mannlig han har vært involvert med en kvinne på et eller annet nivå.
Til tross for at det er samme forfatter, er håkon håkonsson saga skrevet ut fra kongens perspektiv, mens íslendinga saga er skrevet ut fra de islandske høvdingenes perspektiv.
Uppsatsen vidare| de perspektiv som presenteras i detta kapitel kommer att ligga till grund för analysen i de närmaste fyra kapitlen.
Jeg har diskutert frasen « the nordic tone in jazz », som av stuart nicholson settes opp som et eksempel på musikalsk glokalisering, altså en type musikalsk relokalisering i et globalt perspektiv.
Ulike perspektiv på læring| da læring er et sentralt begrep i vår studie, vil vi i dette kapittelet presentere noen sentrale perspektiv på læring, og begrunne vårt valg av læringsperspektiv.
2.1.2 sykepleie og omsorg i et tradisjonelt perspektiv å kaste et blikk på sykepleiens tradisjoner kan være hensiktsmessig for å forstå sykepleie i dag.
Ut fra et nedenfra-og-opp- perspektiv kan lokale målforskyvninger derimot være ønskelige, hvis det fører til mer effektive løsninger på utfordringene de lokale iverksetterne står overfor( kjellberg og reitan 1995:162).
Fokuset for oppgaven blir da altså den radikale fløyen i nSU/NKUs ideologiske perspektiv og endringen av denne i militærspørsmålet, organisasjonsspørsmålet og i skoleringsarbeidet.
I et foucauldiansk perspektiv inngår makten og motmakten i et gjensidig avhengighetsforhold.
$ kjennskap
Man har således ikke kjennskap til forholdene i båthallen over lengre tid.
Skillet viser seg å være på at kategori som i utgangspunktet har en motivert ledelse med kjennskap til cSR har større ambisjoner for bedriftens videre cSR engasjement etter endt cSR modul.
Problemstillingen og et godt kjennskap til teorien leder ofte på en naturlig måte til valg av forskningsmetode.
Av bestemmelsene følger også en aktiv plikt til å hindre at andre får adgang eller kjennskap til, det de selv får vite om for eksempel noens personlige forhold.
Kjennskap til arbeidsrutiner og intern praksis, nærhet til relevant kildemateriale og relevante informanter var positive elementer under gjennomføringen av undersøkelsen.
Effekten av kjennskap til en normativ fortolkning ser derfor ut til å være overdreven hos breidlid og nicolaisen.
Denne beskrivelsen passer på flertallet av mine informanter, som har sin kjennskap til religionen hovedsaklig fra familien.
Dette opplegget viste at klubben ønsket at den politiske ledelsen i byen skulle få kjennskap til karmøy club og karmøy.
Mitt kjennskap til billie holiday er imidlertid helt annerledes.
Ifølge informantene mine er det forbausende lite kjennskap til hva samfunnsstraff er utenfor systemet.
Grunnen til at jeg har valgt nederland som fokusområde for min resepsjonsanalyse, er fordi dette er et land jeg har god kjennskap til.
Det fantes ikke mange andre fysikere i verden som kunne påberope seg et nærmere kjennskap til feltet enn vegard.
For den tidlige russiske populismen, narodnikene, fra midten av 1800-tallet var det bøndenes kjennskap til naturen og deres kunnskap om hvordan organisere den selvbergende landsbyen, som var idealet.
$ dynamikk
Forhandlingenes dynamikk| 4.2.1 farvel til våpnene| første fase i en forhandlingsprosess dreier seg vanligvis om gjensidig avskaffelse av maksimalistiske strategier fra de involverte partene.
Analysen viser at det kan være fruktbart å se beslutninger som drevet frem av faktorer på flere nivå; av press fra omgivelsene, av politiske forhold og av institusjonell dynamikk.
Kapittel 6.4. vil særlig fremheve denne formen for dynamikk i en analyse av noen av oversettelsesprosessene en sprøyte med gardasil® har gått gjennom som aktør.
” fusslers svar på denne bekymringen reflekterer at han erkjenner en at det er en dynamikk mellom reguleringer og frivillighet: « we must be ahead of legislation.
Men samtidig har fellesskapet en dynamikk i seg selv, og samfunnet kan være problematisk for enkelindividet, på den måten kan individet også true fellesskapet.
Estimater av det totale antall ofre fortsetter å øke.329 flere nye analyser har gitt mer presise estimater av undertrykkelsen og dens dynamikk.
Idealet er en mer åpen tilnærming som tar inn hvordan en rekke lokale faktorer påvirker og skaper dynamikk i prosjekter.
Scenens dynamikk skapes av lenas selvkritikk, samtidig som hun gir stemme til kulturelt og biografisk nedfelte krav fra en formativ kultur.
Nye medlemmer kom imidlertid til, og mangfoldsprosjektet ble således preget av dynamikk og endring så lenge prosjektet pågikk.
Boken « selvskadingens dynamikk ”( moe og ribe, 2007) er et eksempel på hvor, nyere kvalitative studier av fenomenet selvskading er presentert.
Jeg forklarer også hvorfor jeg har valgt å fokusere på endringer i dynamikk, endringer i frekvensområder og musikalsk vertikalitet som hovedtrekk i musikken som kan bidra til emosjonell respons.
Spørsmålet angående form og innhold fikk påvirkning fra lingvistikken hvor man også begynte å se på handlingen språket satte i verk, at det her lå en viss dynamikk.
6.3.5 begrepet stimuli- fra rigiditet til aktiviteter og dynamikk slik jeg forstår de intervjuede sykepleiernes erfaring av stimulibegrepet, utgjør bruken av stimuli hovedforskjellen mellom tradisjonell skjerming og alternativer til skjerming.
Dette er alle sentrale aspekter ved kata og mellom disse er det dynamikk i form av samspill.
Slik khan-Østrem sier: « mangfoldet av muslimer er stort og bidrar til en indre dynamikk av stor betydning for utviklingen av islams ansikt ”( 2008:57).
$ bekreftelse
Aksept, toleranse og bekreftelse er tre begrep som henviser til måten man møter den andre i en anerkjennende relasjon.
En idealistisk forståelsesmåte svarer til opplevelsen av egen situasjon og gir disse gruppene også en bekreftelse av hvor viktige vi symbolhåndterere er.
Kari martinsen,( 1989) beskriver som bekreftelse på dette, en autoritetsstruktur som skyldes at den profesjonelle har en kunnskap tjenestemottakeren ikke har, og at dette er grunnlaget for det asymmetriske forholdet dem imellom.
Tekstene om ”barnet” er et sted der vi kan finne bekreftelse og belegg for at ikke bare barn, men alle mennesker uavhengig av status har en plass i guds riket.
Jeg fikk da en bekreftelse eller en eventuell korrigering.
Å gi og å få følelsesmessig oppmerksomhet og bekreftelse er ifølge honneth( ibid) et skritt på veien for å bli et fullt utviklet autonomt individ.
Vi søker som personer selvrespekt og positiv bekreftelse fra andre.
Bekreftelse for dette har man ment å finne i den store funnfattigdommen som preger branngravskikken.
Ifølge den japanske riksrevisjonen skal den årlige revisjonsrapporten dekke følgende åtte punkter: bekreftelse av det endelige statsregnskapet med inntekter og utgifter.
I møte med et meget religionskritisk miljø i studietiden, oppdaget hun at den udefinerte religiøsiteten og gudstroen hun hadde, ikke ble borte, noe hun opplevde som en bekreftelse av at det var noe ekte der.
Nye funntyper som hustufter, åkerspor, boplasser i fjellet og jernvinneanlegg har ikke ført til nye diskusjoner i særlig grad, men heller en bekreftelse av tidligere antagelser.
Det er derfor viktig for gudmund å få bekreftelse på sin identitet i jobbsammenheng.
Ut i fra de mytene som eksisterer om kondom, kan det tenkes at hun fryktet at forhandlinger om kondom ville være en bekreftelse på at hun var hIV-positiv.
Den symbolske volden ble formidlet på mange måter i tillegg til manglende bekreftelse.
Han utbryter: « se, dette har jeg laget, se meg ”! det er viktig å få bekreftelse på det som betyr noe for en.
$ beslutning
Slik de så det var den tidligere ordningen å foretrekke framfor dagens.391 ettersom datatilsynet var et spesialisert organ, fore- tok de grundige avveielser før de fattet en beslutning.
Idealpolitisk gikk daværende fortsette den norske sikkerhetspolitiske linje- å være med i utviklingen av nATO- med et forbehold: at regjering for å inn beslutning om deltakelse i internasjonale operasjoner skulle stadfestes via fN- mandatet.
Forskjellene kan særlig gi rettsikkerhetsmessige utfordringer hvis ressursmessige hensyn, som økonomi og personell, påvirker beslutning om bruk av tvang.
Den nye statsministerens beslutning om å la general gouraud få fullmakt i området var heller ikke uten betydning.
For det andre ville en integrert modell sikre at relevante fagmilitære momenter ville følge arbeidet helt frem til beslutning skulle treffes av forsvarsminister eller regjering.
Selv om omgivelsene ble tilrettelagt i størst mulig grad, var det aracelis egen beslutning omkring prosjektets prioriteringsverdi som i denne sammenheng var avgjørende.
Han kom til en beslutning om å « give up composition unless i could find a better reason for doing it than communication ” det tradisjonelle verket arter seg forskjellig fra komponistens og utøverens ståsted.
Hansen dG og medarbeidere er skeptiske til bruken av slike skjema som grunnlag for klinisk beslutning, prosesser eller utkomme av pasienttilbud.
Nye hensyn må tas i saker der konsekvensene av en beslutning går ut over regionens grenser og nasjonale grenser.
Flere deltakere lot tilsynelatende ikke innføringen av lotterialternativet påvirke sin beslutning.
Problemene viser at selv om individene i komiteen er konsistente når de skal fatte en beslutning, så vil ikke nødvendigvis gruppebeslutningsprosessen være konsistent.
Dette kapitlet omhandler informantenes erfaringer knyttet til ambivalens, avhengighet, erkjennelse og beslutning.
$ hoveddel
Etter hoveddel vil det forhåpentligvis framstå som klarere for hva denne kontraktsendringa medfører for lesinga av kar.
Til slutt i hoveddel( samsvarer) ble det spurt om fu samsvarte med læringsmålene i 4B-semesteret.
5.1.3 hoveddel 3: bruk vi har valg å evaluere bruken av webleksjonene for å se på studentenes grunnlag for evaluering av internettsidene.
Også er det struktur, med en innledning med problemstilling, en hoveddel som er delt opp i flere avsnitt og en avslutning med en konklusjon eller en kort oppsummering( l2).
Oppgavens hoveddel består av presentasjon og diskusjon av resultatene av de utførte beregninger.
Det er også iøynefallende at en hoveddel av omslagene har fått en plassering på plussiden av verbaltekstaksen.
Skolen fortsetter å lage sin utviklingsplan, men nå skal den ha ls-prosjektet som en hoveddel.
4.3.1 hoveddel( bakgrunn)| tabell 4.3.1 viser fordeling av studenter på hoveddel( bakgrunn).
Andre del: oppgavens hoveddel er drøfting av løsningen, som trekker inn arkitektenes egne og andres verk og samtidige artikler for å belyse de utvalgte aspektene ved den endelige løsningen.
I første hoveddel setter han seg som mål å påvise, ved hjelp av ulike kilder fra antikken, at sokrates i sitt liv ikke bare står for en kommunikativ men også en eksistensiell ironi.
I spørreskjema 2, hoveddel( bruk) hadde vi følgende spørsmål: « har du brukt sidene stykkevis og delt, eller fullt og helt? ”.
Og i romanens hoveddel kan man hevde at mette har resignert.
Oppgavens hoveddel er kapittel her presenteres analysen av veilederen ved hjelp av de analysespørsmålene og drøftes fortløpende.
$ kognitiv
Og som det følgelig forstås at kan resultere i kognitiv overbelastning, kognitiv dissonans, handlingslammelse, uoverskuelighet og depresjon( honneth, 2005; vetlesen, 2009; willig, 2005).
Det mest karakteristiske fenomenet ved kognitiv svikt er svekket hukommelse og orienteringsevne.
En måte å klassifisere dialog på kan være å skille mellom kognitiv og affektiv dialog.
Hovedfokuset i den forskningen som gjøres er imidlertid rettet mot en kognitiv forståelse av lidelsen.
Min forforståelse bygger på års erfaring som psykiatrisk sykepleier innen kognitiv rehabilitering.
I likhet med flere andre forskere er vi dessuten kritiske til antakelsen om at det som regnes for å være en sentral sosial evne, bare skulle være resultatet av en medfødt kognitiv struktur.
Andre igjen vil kanskje på grunn av kognitiv svikt ikke være i stand til det.
Hva betyr begrepet skjema? ordet stammer fra kognitiv vitenskap innen lingvistikk, psykologi og filosofi.
Kognitiv screening gir også en mulighet til å følge den kognitive utviklingen over tid gjennom retesting( shulman& feinstein 2003).
2.2.3 kognitiv skjemateori| strauss og quinn legger i likhet med bourdieu vekt på individers internalisering av den sosiale orden og kollektive representasjoner.
Endringer i aktivitet kan korreleres til spesifikk kognitiv adferd.
Informasjonen fra psykologene peker mot at enkelte undersøkelser av mental helse blant mennesker med epilepsi kan inneholde overestimater av forekomst av psykiske helseproblemer, spesielt på grunn av overlappende symptombilder i forhold til kognitiv svikt.
Dette er en periode hvor den unge opplever en intens utvikling med psykiske forandringer, så vel som kognitiv, emosjonell, sosial og moralsk utvikling( deVito 2010; trad 1995; wahn 2007).
2.1.1 skjønnlitteraturens kognitive brobyggingspotensial og opplevelsesdimensjonen jeg vil i studien se forståelse i lys av kognitiv læringsteori.
3.2.9 demens|| demens kjennetegnes ved kronisk og irreversibel kognitiv svikt, forårsaket av ulike organiske sykdommer.
$ nøytral
Empiristene forstår menneskekroppen i hovedsak gjennom sansning, men ser på kroppen som en nøytral størrelse.
LS har drøyt halvparten riktig ved nøytral leddstilling( aktiv og subjektsfokusering) og snaut halvparten riktig ved ikke-nøytral leddstilling( passiv og objektsfokusering).
Tekststruktur| ingressen er en nøytral refererende deskripsjon av operasjon dagsverk( se ovenfor).
Jeg undersøker også om norge vurderes som en nøytral tilrettelegger for fred, og til slutt analyserer jeg kort hvordan partenes oppfatning var av norge.
Nå skal jeg blant annet peke på hvordan vegard ble oppfattet som en politisk nøytral forsker, kun fordi han kom fra en nøytral nasjon.
Tolkens rolle| martin har ikke på noen måte vært en nøytral person.
Idealet er slik sett ikke en objektiv og nøytral forsker, men en forsker med et mest mulig bevisst forhold til egen førforståelse og de verdier og interesser som preger den.
Her beskriver man kunstverkets motiv på en nøytral måte.
I de nevnte bøkene er formatet med andre ord brukt bevisst for å formidle innholdet; det er ikke bare en nøytral innpakning slik det ofte betraktes som.
Et interessant fenomen jeg vil diskutere, er at transparent mediering ofte blir feilaktig ansett for å være en nøytral representasjon.
Da krigen med britene nærmet seg i ønsket dunn å være nøytral, men da britene truet med å inndra all hans eiendom om han ikke samarbeidet med dem, valgte han å svikte cetshwayo.
Forfattere med lærerbakgrunn i folkeskolen legger generelt sett større vekt på det pedagogiske aspektet, mens forfatterne med forskerbakgrunn legger mer vekt på det faglige, og har dermed en mer nøytral fremstillingsform.
Dette vil føre til komiteer som består av preferanser som ideologisk reflekterer helheten i parlamentet, og fremstår som en nøytral rådgiver.
Tendensen til å nevne at hovedpersonen er mann og hans samfunnsroller, uten å problematisere mannen som kjønn, men kun la han være nøytral, er tydelig.
I tillegg kan antakelig flettverks tilstedeværelse jevne ut eventuelle maktforskjeller ettersom dette bidrar til at en nøytral part følger samarbeidet, og som ikke er redd for å ta tak i uenigheter om disse skulle oppstå underveis.
$ nedfelle
Skriverens motiv for å velge hva han skal nedfelle skriftlig og ikke, kan være basert på solidaritet med den syke( wyller 2003).
Hun viser både til en kommuniserende atferd og til det diakonale symbolbildet fra « den barmhjertige samaritan ”, et symbol som sykehuset nettopp ønsker skal inspirere de ansatte og nedfelle seg i praksis.
Slik ser det ut til at enkeltstående medisinske tiltak, uavhengig av hvem pasienten er, blir det viktigste å nedfelle i tekst.
Skriverens motiv for å velge hva han skal nedfelle skriftlig og ikke, kan være basert på solidaritet med den syke( wyller 2003).
For å komme dit vil han, slik linné brukte plantenes kjønnskarakteristika, nedfelle noen faste ”tilfælder”, et karakteristisk sett av symptomer som unikt definerer slekten.
Målet i velferdsmeldingen om størst mulig grad av selvstendighet og livskvalitet som jeg nevnte tidligere, kan sies å nedfelle seg i et mål for rehabilitering av ryggmargsskader.
Hvis to personer følgelig deler relevante egenskaper, må de behandles likt i de situasjonene hvor disse egenskapene er relevante.59 gjennom å nedfelle vilkårene for ikke-arbitrær behandling, angir det formelle prinsippet grunnstrukturen for hva rettferdig behandling er.
Ikke desto mindre er denne verdien en viktig kjerneverdi som sykehuset ønsker å nedfelle i praksis på sykehuset.
Jeg forstod tidlig at nonverbal kommunikasjon ikke så lett lar seg fange opp på diktafon, og muntlig språk lar seg ikke nedfelle som symboler på et ark uten at mening går tapt underveis.
$ understøtte
Utvalget betegnet derfor sine forslag som innholdsreform, hvor  side endringsområdene skulle være å styrke pasientperspektivet, endre rammebetingelsene og understøtte samhandling mellom tjenesteytere.
En viktig oppgave for iRH-seksjonene ble derfor å understøtte disse flyktingene.
Oppgaven min er et kunnskapsbidrag som på sin side kan være med på å kaste lys over betydningen den materielle utformingen av barnehagen også har for å understøtte de ergonomiske intensjonene i barnehagen.
Imperialismen kan altså ses på å understøtte vestens kvinnefrigjøring.
Det skal settes et sterkere trykk på utviklingen av nasjonale iKT-systemer for å understøtte samarbeid og samhandling både innenfor og mellom tjenestene.
Helsemyndighetene, i samarbeid med de regionale helseforetakene, har forsøkt å understøtte prioriteringspraksis og forskriften gjennom prosjektet « riktigere prioriteringer i spesialisthelsetjenesten », et prosjekt som fortsatt pågår( helsedirektoratet 2006).
Hensikten var at banksikringfondet skulle understøtte soliditeten i det norske banksystemet og forsterke det eksisterende sikkerhetsnettet i et tredjelinjeforsvar bak bankenes ansvarlige kapital og bankenes sikringsfond.
Til tross for at brøgger neppe skal defineres som nazist eller fascist, kanskje snarere tvert imot( nordenborg myhre 1994:105), ble likevel hans skrifter funnet egnet til å understøtte nasjonalsosialistiske behov for genealogisk og geografisk legitimitet.
« ja, jeg vil ikke bruke de samme ordene, men det er det med å understøtte demokratiet.
Ifølge nonaka og takeuchi( 1995) er taus kunnskap umulig for informasjonssystemer å videreføre eller understøtte( boddy et al., 2005).
Ut i fra denne kun- nskapen skal det utvikles forslag til metoder og løsninger som kan understøtte gruppedannende og identitetsbyggende prosesser.
Det er lang tradisjon for at den del av virkeligheten som systemet skal bidra til å understøtte – problemområdet, har blitt modellert.
For å understøtte sin handling har russland tatt kontroll over omstridt område øst for sektorlinjen.
Vi får da: for å understøtte disse t-testene er det viktig å undersøke at standard feilspesifikasjonstester ikke gir indikasjoner om at restleddene avviker fra normalitet, er heteroskedastiske eller om de er autokorrelerte.
I fase er det viktig at applikasjonene understøtter spontanitet, i fase er det viktigst at systemet ikke feiler og ”krasjer” og bør derfor godt understøtte stabilitet.
$ konstruere
Her dreier det seg primært slett ikke om å konstruere en sikker erkjennelse som tilfredsstiler vitenskapens metodeideal – men like fult dreier det seg også her om erkjennelse og sannhet.
Å konstruere en aristokratisk fritidsaktivitet som en norsk folkesport er nok ikke det letteste.
Samlinger kan derfor fremstå som betydningsfulle elementer i vårt forsøk på å konstruere verden.
Den spekulative tenkning har som mål å konstruere et abstrakt tankesystem som skal kunne omfatte sannheten om hele tilværelsen.
Etter hvert får barnet og ungdommene større mulighet til å søke mening gjennom sosiale handling og på denne måten konstruere sitt selv.
Både det konkrete liv vi lever til daglig og tidsopplevelsen det innebærer er avgjørende for hvorvidt vi kan konstruere eller forstå en fortelling.
Steg består av å få tilgang til responser eller å konstruere nye dersom det dreier seg om en ny sitasjon.
Retorisk argumentasjon( rhetoric of argument)| å konstruere påstander som logiske, som slutninger eller andre velkjente argumenttyper forutsetter en ytterligere måte å gjøre dem eksterne for taleren eller skribenten.
Økt interaksjon legger føringer på utviklingen av nye sosiale organisasjonsformer å konstruere ønsket om trussel, for for mer informasjon, se haviland( 1963: 735).
I ungdommenes ”frirom” har de muligheter til å konstruere seg selv.
Det å huske og gjenfortelle hva andre har sagt til deg, er en form for å konstruere fortellingen om sitt eget liv, ifølge järvinen( 2004).
Marusha må danne et felles verdi- og moralgrunnlag med barna, et « homogeniserende habitus ” for slik å konstruere tilhørighet til barna, samt mellom familien og slekten og samfunnet.
Ideen var i den første pionerfasen å konstruere en fusjonsreaktor som brukte deuterium eller en blanding av deuterium og tritium til råstoff.
Allerede med remington-maskinene ble det vanlig å konstruere overflaten som papiret festes til som en rull inne i en sentralt plassert, bevegelig vogn.
Han kan få belastningen med å stå ansvarlig for å konstruere minst mulig stigma i de forskjellige sosiale situasjonene.
$ iboende
For at et moderne menneske skal ta ansvar for egen helse, må det ansvaret pålegges utenfra, fordi det ikke uten videre ligger der som en iboende selvlovgiving.
Strategien er fremdeles å vekke bestemte iboende karaktertrekk.
Endringene som finner sted, viser at johanne har en iboende utviklingskraft i seg.
Det normale og det stigmatiserte er ikke personer, men perspektiver som blir generert i sosiale situasjoner gjennom ulike kontakter hvor den iboende kraft til de urealiserte normene spiller med i møtene( 1963: 164).
De[ innvandrere] møter motstand i arbeidslivet som en form for barriere i veien: « det er iboende motstand hos arbeidsgiverne ” sa en mannlig leder.
På denne måte bidrar de til å tegne et bilde av at iboende systemer i kroppen senere medvirker til å forme sinnet innenfor rammen av et postnatalt og interpersonalt felt.
Den formelle internasjonale iSO definerer kvalitet på følgende måte: «I hvilken grad en samling av iboende egenskaper oppfyller krav »( nS-EN iSO 9000:2000) det norske veritas godkjenner sykehus i england.
Erklæringens artikkel sier: anerkjennelsen av menneskets iboende verdighet og dets grunnleggende alle mennesker er født frie og med samme menneskeverd og menneskerettigheter.
Iboende økonomiske karakteristika| iboende økonomiske karakteristika er forstått som dimensjoner som alltid er til stede i infrastrukturen og som uløselig er knyttet til systemenes økonomiske organisering.
Ser man närmare på citat börjar det med en utsaga som till sin form liknar översatsen i en syllogism:[ …] alle mennesker har iboende ressurser som kan aktiveres, gjenerobres og mobiliseres når livsproblem oppstår.
Moralen er da som en iboende kraft i mennesket, men kanskje kan denne kraften hemmes, eller fremmes? illegal, men legitim? skjuling er ulovlig handling, i alle fall går skjulerne selv ut fra det.
For butler er den løse og urealistiske utopien forestillingen om at det fantes en forhistorisk tid hvor det iboende kvinnelige – « the authentic feminine ”( 1999, 49) – kom til sin rett.
Det akademiske essay er en genre som har mange forskellige udtryk, og med en anden iboende frihed til at bevæge og lade sig bevæge både i form og indhold, end hvad en artikel kan rumme.
Slik kan man si at det foregikk en aktiv og rettlinjet synsforbindelse mellom betrakteren i den ene ende og det iboende hellige i den annen ende, det vil si apsis med høyalteret.
Dette innbærer blant annet hvordan elevene kan engasjeres, ivareta sin nysgjerrighet og iboende ønske om å lære.
$ anerkjennelse
Lidèn( 2001:80) argumenterer for at det å knytte seg til et fellesskap innebærer dialog, anerkjennelse og engasjement.
Å møte klientene som ikke-ekspert med en respektfull og ydmyk holdning innebærer også en anerkjennelse av at egne verdier, forståelsesmåter, normer og handlinger ikke er mer riktige eller naturlige enn klientenes( neumeyer, 2001).
Salgsformens suksess skyldes produsentenes anerkjennelse av kvinners forbruksmønster og samværs- og relasjonsformer.
Deltakerne mente det er viktig å ha dialog med både jenter og foreldre om alternativ til omskjæring som anerkjennelse av jenter som ”moralske” og verdige, noe som er svært viktig i kulturene det gjelder.
I tillegg synes det å gå frem av sitatet at hva som gir anerkjennelse er noe som er i endring i form av at trygghet og kontroll gis mer bifall enn tidligere.
For å kunne motvirke et slikt utroverdighets-stempel vil kunnskaps-organisasjonene være avhengige av direkte eller indirekte ekstern anerkjennelse og av en åpenhet som muliggjør validering av resultater.
Han tar i sin artikkel anerkjennelsens politikk opp spørsmålet om politisk likebehandling og anerkjennelse av kulturers integritet.
Vi får mulighet for anerkjennelse, men risikerer også avvisning og kritikk.
Vespasian.144 selv om sveton kommer med sine vanlige nedsettende kommentarer; domitian gav sin bror ingen anerkjennelse, utenom guddommeliggjøring og snakket nedlatende om ham senere( dom.2).
Det var altså opinionen som ville uttrykke anerkjennelse, og timingen tilsier at det ikke kan ha vært en faktor i soldatenes motivasjon.
Beccarias anerkjennelse førte til at katrina den store inviterte ham til russland for å hjelpe til med å utforme en ny strafferettsreform.
Gjennom denne teksten har jeg reflektert rundt betydningen av å bli møtt med anerkjennelse.
Universalitetsprinsippet, behovet for at alle stater deltar i fN, blir ofte brakt opp i debatter om anerkjennelse.
$ problematisere
Informantene uten regimetilknytning var mer åpne for å problematisere et slikt spørsmål, selv om også de viste en uvilje mot å grave alt for dypt i temaet.
Forumteateret søker eksplisitt å problematisere hvordan teater kan skape forandringer.
I forlengelsen av dette, argumenterer solbrække for mer kritisk kjønnsforskning som kan problematisere språkets betydning i kommunikasjonen mellom lege og pasient.
Jeg ser ingen grunn til å problematisere dette.
Det kan derfor stilles spørsmål ved hvor konsekvent politiet er, og nøytral er kanskje ikke den mest treffende betegnelsen på politiuniformen slik den framstår i dag. problematisere det i særlig grad.
SELV oG sTED i cYBERSPACE introduksjon| online og offline- samme virkelighet? i dette fjerde kapittelet vil jeg problematisere forholdet mellom nettet som online- fenomen og den sosiale verden utenfor nettet der man møtes ansikt-til-ansikt.
Den første delen vil omhandle kunstteori og autentisitet, mens jeg i andre og tredje del av oppgaven vil problematisere autentisitetsproblematikken innen performativ kunst, dvs. film og scenekunst.
Gjennom å se på den politiske retorikken under gulfkrigen 1990-91 i lys av de tre kriteriene fra rettferdig krig-doktrinen, kan man problematisere bruken av moraliserende retorikk som et ledd i å legitimere en oppfatning av rettferdighet.
En av disse sentrale forutsetningene var selvfølgelig kjønn, brakt til overflaten av feminister med mål om å problematisere antropo- logiens implisitte eller eksplisitte kjønn.
Jeg vil prøve å problematisere om de kan sies å arbeide med et ikke- formalistisk maleri, og hva deres maleri eventuelt er i forhold til et formalistisk maleri.
Tidligere har vi sett at anmeldere har påpekt at hovedpersonens selvovervåkende stil er en årsak til manglende nære relasjoner, dette ønsker vi å problematisere, og vil med psykologisk intersubjektivitetsteori forsøke å belyse disse forholdene nærmere.
Forfatteren latterliggjør det norske samfunnets stagnasjon og konvensjoner og fortsetter dermed sitt prosjekt om å problematisere forholdet mellom det tradisjonelle og det moderne.
Fantastisk litteratur kan være en kilde til utfoldelse av fantasi og underholdning, men kan samtidig problematisere sensitive emner på enn annen måte enn realistiske fortellinger.
I de fleste tilfeller der skipene omtales som gjenstander av nasjonal betydning, skjer det automatisk og uten å problematisere.
$ grunnleggende
Noen av disse forskjellene er på detaljnivå, mens andre er grunnleggende og gjennomgående.
De vil ikke i samme grad ha et bevisst forhold til at deres grunnleggende behov ikke er tilfredsstilt, og dermed ikke være i stand til å artikulere en slik mangelfull situasjon gjennom krav til myndighetene.
8.2.4 felles vilje kontra egne meninger| det er så langt blitt klart at selv om lærernes mål med utdanningen fluktuerer noe, deler de alle en grunnleggende enighet om at man skal få si det man mener.
Dette er grunnleggende både med tanke på overlevelse og pasientens opplevelse av seg selv og sin situasjon.
At personopplysningene skal være tilstrekkelige er også en av de grunnleggende vilkårene i interesseteorien.
Wundt hevdet at umiddelbare sanseopplevelser utgjorde de grunnleggende elementer i bevissthetens innhold.
Deres ferdigheter var blitt en del av deres tause rotmetafor- en grunnleggende måte å tenke på( se fangen, 2004, s. 180) kunnskap som igjen kom til uttrykk ved en innspilling av musikalsk lyd.
Forhandlingene om nATO-sanksjoner| en grunnleggende vestlig uenighet om østpolitikken i sin helhet vanskeliggjorde forsøket på å samle nATO om en felles sanksjonslinje etter unntakstilstanden i polen.
Dermed knyttes sykepleiernes forskning opp mot pasientens grunnleggende behov.
I kunnskapsløftet opereres det med såkalte grunnleggende ferdigheter.
Den bevarende funksjon omhandler sykepleie som er rettet mot opprettholdelse av normal funksjoner ved at pasientene får dekket sine grunnleggende behov, samtidig som komplikasjoner og skade unngås.
I boken er det mange av skribentene som nevner at tiravanija gjør det grunnleggende arbeidet, men så forsvinner i løpet av den sosiale situasjonen.
$ bevare
Om det er like lett å bevare selvrespekt og autoritet innenfor et slikt system er en annen sak.
Funksjonen til en arenga er å gi en generell motivasjon for hvorfor diplomet har blitt skrevet, for eksempel ved å understreke diplomets viktighet eller ved å fortelle at man ønsker å bevare bestemmelser for ettertiden.
Spesielt vesentlig er det å opprettholde nære relasjoner som kontakt med ektefelle og barn, men også å bevare og utvikle vennskap med andre.
I følge weiner kan etnisk homogene samfunn legge mer vekt på å bevare sin etniske karakter enn det heterogene samfunn gjør, og derfor kan en større befolkningstilstrømning til og med oppfattes som en trussel mot landets sikkerhet.
Det viktigste var å bevare statens nye rettigheter og selvbestemmelsesrett, og selv det norske folk måtte svelge litt stolthet og ære, å inngå et kompromiss eller to i fornuftens navn.
Politiske institusjoner har plikt til å bevare og beskytte fellesskapet og dets identitet.
På den ene siden lot de ikke farene for personvernet og ønsket om å bevare et sterkt personvern være suverent i forhold til andre interesser.
Nina forteller om hvordan hun opplever sykehushverdagen: nina: vi har jo et press om å jobbe fortest mulig på kortest mulig tid, men likevel bevare kvaliteten.
Ved å kunne plassere årsaken til manglende lyst til biologiske forhold, kunne paula bevare en opplevelse av å være en seksuelt og sosialt kompetent kvinne.
I norge har tilgang til alkohol, abort, språkpolitikk og eU bidratt til å bevare kulturelle og territorielle konflikter skriver urwin( 1997).
Men når taylor setter så stramme grenser for å kunne bevare de ulike gruppenes kulturelle særtrekk, mener jeg det kan skape for stort fokus på de kulturelle forskjellene.
I kristendommen fremstår de som guds budbringer til menneskene, med den funksjon å lede, trøste, beskytte og bevare menneskene.
Steffi har på sin side forsøkt så godt det lar seg gjøre å beholde og bevare minner og språk.
Museums-metaforen innebærer at ungpikebøkene bidro til å bevare situasjonen slik den tradisjonelt sett hadde vært, mens laboratoriums-metaforen innebærer at bøkene bidro til å utvikle og endre situasjonen.
Vi har forsøkt å ivareta en sterk bevissthet omkring vårt ansvar med mål om å bevare analysen sterkt forankret i fortellingene vi har fått og å unngå å løsrive sitater fra sin sammenheng.
Det vil være viktig å bevare representative kulturminner og kulturlandskap og eventuelt gjenskape enkelte kulturlandskap ”( s. 17).
Det har vært lite innblanding fra departementet i tilsynsvirksomheten, mens departementet har vært mer opptatt av å bevare innflytelse i større strukturelle spørsmål og fastsettelse av regelverk( informant 1).
Under møtene ble det vist at de amerikanske forsøkene støttet de syriske forsøkene og ikke at uSA handlet på vegne av syria.52 uSA viste også at de ønsket å bevare sine tidligere punkter om selvstendighet og enhet i libanon.
$ tematisk
Jeg har derfor valgt å fokusere, tidsmessig og tematisk, på raz’ hovedverk innen politisk filosofi, nemlig the morality of freedom( 1986).
Fra historieskrivning om middelalderen gjør vi et sprang både tidsmessig og tematisk, nærmere bestemt til slutten av 1600-tallet og til rettsapparatet på vestlandet.
3.1.1 brev i antikken| jeg definerer brev som en nedskrevet beskjed fra en person til en annen i et overlevert, håndfast medium med formuleringer som innleder og avslutter en tekst begrenset i størrelse og tematisk innhold.
Jordan| smith( 2003) gir et eksempel som er tematisk nært det som her blir beskrevet.
I denne finnes det enkelte tekster som tematisk gjør det lettere å yrkesrette norskfaget.
En tematisk inndeling på tvers av disse fasene ville krevd uforholdsmessig mye plass til presisering av de omkringliggende forholdene.
Det er gjort en tematisk analyse i avhandlingen, der elementer fra ulike kildebidrag trekkes ut og benyttes for å besvare problemstillingen.
For en slik vinkling er tematisk analyse et godt verktøy.
Det betyr at kronologien er tematisk inndelt, særlig knyttet opp til demografisk utvikling, økonomi og næringsutvikling.
HI syntes dog også at programmet hadde en annen svakhet, det var for tematisk spredt og ble derfor litt overfladisk.
1.2.2 hypoteser-forforståelse| fordi læreplanene knytter komponering til skapende læring og kreativitet, utgjør disse begrepene en tematisk kjerne i oppgaven.
Også tematisk blir slike paralleller avdekket, fordi begge diktene kan tillegges flere tema på et semantisk plan.
Tematisk lesning går på « hvordan teksten forholder seg til ideer, tanker, følelser, ting og historiske eller dagligdagse hendelser”44, altså hva teksten handler om.
$ opphav
Det er dette som er budskapet i teksten: å vedkjenne seg sitt norrøne opphav, ikke underkaste seg den fremmede universalreligionen kristendommen.
3) jomfruen gir liv eller melk til ham som er livets eller melkens opphav.
Det andre kriteriet er at de i tillegg kan undergå asymmetrisk celledeling og dermed produsere mellomstadieceller som videre gir opphav til spesialiserte celler( figur 1).
Fibrene som krysser, projiserer både rostralt og kaudalt i den kontralaterale hemisfæren og gir opphav til svakt fluorescerende felt.
Hardtreet er flankert med tre striper i farget platanlønn og fargene danner det bolivianske flagget i henvisning til ronrocoens opphav.
Internett har sitt opphav fra uSA, opprinnelig beregnet til militært bruk, men etter hvert tilpasset den akademiske strukturen av universiteter.
Det finnes ikke sammenheng mellom variablene som handler om identitet og kunstnerens opphav.
I tillegg gir det opphav til en hypotese om mulige kjønnsforskjeller i uttrykket de ulike spiseforstyrrelsene får, grunnet ulikheter i skjønnhetsidealene menn og kvinner forsøker å leve opp til.
Det er nærliggende å tenke seg at en del av verkenes mening har sitt opphav nettopp her.
Nødvendighet og opphav| del iII gjennomgang av argumenter| ståsted i denne plantens historie hvor det er usikkert hvorvidt den vil bli til eller ikke, ettersom historien begynner med tilblivelsen.
Samtidig vil det være variasjoner innenfor disse to typene kunnskaper, med opphav i individer i hjemland og diaspora.
Erkjennelsen av dette kan gi opphav til nye opplevelser og nye holdninger i møtet med tekster eller personer som mener at de eier sannheten, og med det retten til å definere alles virkelighet.
Slike studier har ofte blitt ansett som et forsøk på å vise at koranen er av menneskelig opphav.
I politikken kunne det skape og omforme ideologier; denne maktutfoldelse var politikk i egentlig forstand.121 funksjon som makt det funksjonalistiske begrepet på samfunnet har delvis sitt opphav i marxistisk statsoppfatning.
Argumentene betinger med andre ord at 21-årsregelen ga opphav til situasjoner for ikke-komparativ rettferdighet, og at den håndterte disse situasjonene i tråd med det ikke- komparative rettferdighetsprinsippet.
Han var opptatt av å søke etter røttene til tysk særegenhet, jamfør den borussiske skoles søken etter opphav til kultur og mentalitet.
Fuglestvedt, ingrid( 2005b): « teknikken har sitt opphav i det sosiale: kontakt og kommunikasjon i nord-Europa 200-9000/ bP.
Men erfaringene her tas jo med, og har jo gitt opphav til mye interessante diskusjoner.
$ tilfelle
I et slikt tilfelle kan blåtann være godt egnet.
Det blir opplyst med fotnote der dette er tilfelle.
I pol § 7-12 står det at personvernombudet skal være uavhengig, men i dette tilfelle hadde personvernombudet utøvende oppgaver i kommunen.
Alle disse betydningene blir i vårt tilfelle gjengitt analytisk i tyrkisk og syntetisk i russisk, men denne forskjellen er et resultat av språkets opprinnelige struktur og fremstår som sekundær i forhold til semantikken.
Jo mer alvorlig er tilfelle var, jo mindre sannsynlig var det at presten ble involvert.
Det samme er tilfelle i norge, både blant forskere og studenter.
I mitt tilfelle så syns jeg det heller hadde passa meg bedre om jeg fikk en samfunnsstraff eller et behandlingssted.
I dette prosjektets tilfelle er det altså holdningene til frP som skaper deres forståelse av objektene.
Denne typen forståelse av den lyriske subjektskategorien er i vårt tilfelle lite egnet, siden den ikke får fram det foreliggende skillet mellom diktets overordnede eller utsigende subjekt og det subjektet som eksisterer innenfor diktets virkelighet.
Hva som er tilfredsstillende vil i det enkelte tilfelle kunne variere.
I denne perioden oppstod det derfor et unikt tilfelle av polsk-jødiske relasjoner, da jødene ble inkludert i nasjonalistenes idéverden.
Ifølge putnam avhenger forhandlingsposisjonens, i dette tilfelle uSAs utslippsmåls, troverdighet av statsmennenes demonstrerte evne til å ”levere” på det nasjonale nivået( putnam 1988:439).
Det forblir allikevel usikkert om dette gjelder i mitt tilfelle.
Dette var imidlertid også tilfelle for en av studiene som ikke fant kjønnsforskjell( 22) og for en fjerdedel av pasientene i en annen av disse( 20).
I dette prosjektets tilfelle ble det den eneste positive ringvirkningen.
$ årsak
En av disse har vært å se etter en infeksiøs årsak.
Forfatterne foreslår termen ”gluten-nevropati” for å beskrive nevropatipasienter med positive antigliadinantistoffer med eller uten tarmaffeksjon, i fravær av annen årsak til nevropatien.
En årsak til dette er de allerede eksisterende utfordringene i forholdet mellom( dagens) nye kunstformer, eksempelvis soniske installasjoner, og de rådende kunstteorier.
Den har samme natur og samme årsak som andre sykdommer, den oppstår av det som kommer inn i kroppen og det som går ut av den( v,XVI).
En annen årsak til variasjon kan ifølge tarone være av sosial art hvor blant annet tema for oppgaven inngår.
Fra et hierarkisk ståsted skulle ikke premisser kommet nedenfra i organisasjonen, men det er også uklart om f.eks. sogn og fjordane sin motstand faktisk var medvirkende årsak til at ledelsen reverserte dette vedtaket.
Den blir av mange sett på som skadelig og årsak til oppkast og diare hos den nyfødte.
Page of| k apittel 5: patriarki eller migrasjon? i dette kapittelet skal jeg diskutere de empiriske casene opp mot de teoretiske forklaringene av patriarki og migrasjon som årsak for æresdrap.
At pistolene i stedet blir årsak til ejlert løvborgs og heddas død, bevirkes av handlingen i dramaets sluttfase.
Relevante momenter i de kildene som er inkludert kan av samme årsak ha blitt utelatt.
En viktig årsak til endringene var at nATOs medlemsland i vedtok et nytt strategisk konsept som endret alliansen fra å være en militærallianse til å bli en organisasjon for kollektiv sikkerhet( knudsen 2006:256).
Informantene fortalte at i tilfeller der det var uklart hva slags type feil som hadde oppstått og man måtte ta kontakt med en rekke ulike parter for å finne ut av årsak og løsning opplevdes feilhåndteringen som utfordrende.
For gjennom å gi form fra idémodellene ned til materien, styrer verdenssjelen det synlige kosmos mot det gode, mot den finale årsak.
En annen årsak kan være at han har et behov for å omgås andre som tror like inderlig som ham selv på gud.
$ implisitt
Implisitt i dette er også en slags modernitetskritikk, ikke med guénons endetidstenkning, men fordi moderniteten har ”ødelagt” for mange esoteriske tradisjoner, spesielt i vesten.
I dette var det en implisitt trussel, om at de som ikke ble med skulle få unngjelde.
Det synes( cid:229) ligge implisitt i habermas(cid:146) tenkning omkring den intersubjektive praksis at empati og( cid:229)penhet med en hjelpende og spłrrende holdning, er en forutsetning for kompetente og tilregnelige( zurechnungsf(cid:228)hige) aktłrer.
I dette ligger det en implisitt tro på at noen av tættene i msk er eldre enn sjølve håndskriftet.
Likevel kan det være mulig å tolke en implisitt kritikk av de andre partiene også ut fra denne presentasjonen.
Lindring av lidelse innenfor en sykepleiekontekst skulle derfor ligge implisitt i omsorgsbegrepet, og skulle kunne danne en plattform for sykepleiens videre omsorgshandling.
Symbolske aspekter| i alle de ovenfor nevnte eksemplene ligger det også underliggende symbolske aspekter som kommer til uttrykk eksplisitt i instrumentene eller implisitt gjennom de andre aspektene.
Påstanden( p) er implisitt i skjematiseringen, men fremstår for meg som nokså entydig når den ses i lys av det eksplisitte belegget og den delvis eksplisitte hjemmelen.
Jeg vil lete etter en implisitt gavetenkning hos løgstrup utenfor møtet, knyttet til hans beskrivelser av de spontane livsytringer.
Ett eksempel på det kan være kolltveits henvisninger til maritime tradisjoner, et annet, henvisninger til vikingskipene som unike i verdenssammenheng – implisitt betyr det å sette norge opp mot resten av verden.
$ utforming
I den strategiske testen som jeg skal foreta i kapittel og er utgangspunktet de uavhengige variablene historieskriving og utforming av tradisjoner og symboler, da disse representerer kjernepunkter i teoriene som står i motsetning til hverandre.
Det kan bety utforming, og det kan også bety funksjon eller intensjon.
Gasspedal har valgt en billig utforming og har lave produksjonskostnader.
Den svenske søstersiden ved samme navn ble lan- sert en måned etter den norske, og har samme utforming.
De digitale ferdighetene kommer til syne gjennom hvor raskt teksten vises på lerretet, hvorvidt åpning av eventuelle lyd- og filmfiler fungerer slik det er tenkt, i tillegg til det skriftlige produktets utforming.
I kondisjonerte hjem på denne tiden, var det forskjell på representasjonsrommene og de « inder gemakker ”, og plasseringen kunne ha betydning for portrettets utforming.
Dette retter fokus mot nødvendigheten av grundig arbeid i utforming av spørreskjema, og grundig arbeid ved behandling og analyse av resultatene.
Disse følelsesopplevelsene ser en også har vært sentrale for egen identitetsdannelse;[ ...] følelsesopplevelsene får en sentral betydning for produksjon og utforming av de verdier og liveorienteringer som preger personens identitet.
Rybczynski skriver at det var først på 1700-tallet at husets fysiske utforming ble et større tema i europa.
Et av spørsmålene i ufR s.( eLLE-BELLE) var om bruk av varemerket elle la belle i særegen utforming, var å regne som bruk av det registrerte varemerket eLLE- bELLE.
Bedre å vite-kampanjen var nøye planlagt med velvalgte ord og visuell utforming.
Kortfattet innholdsanalyse av christiania intelligentssedler og tiden 3.2.1 avisenes format og utforming ser man på utformingen av de tre avisene så er de forholdsvis like.
Sett i lys av det danske og svenske materialet skiller vestlandsøksa på arctanderjordet seg ut både i henhold til utforming og alder.
Dreamcathers er et konsept utviklet av noen aurovillianske arkitekter som går ut på å involvere andre aurovillianere i planlegging og utforming av nye bygginger.
Selv om det ikke lenger er et fast bånd mellom variasjonistiske metoder og kvantitative undersøkelser( se kap.7.7.3), eller pragmatiske metoder og kvalitative undersøkelser, kan studienes praktiske utforming fortelle noe om bakenforliggende metodeteori.
Disse var som regel rørbaserte,136 noe som gjorde at amerikanske sound hadde en annen sonisk utforming enn engelske sound.
$ tidsrom
Eldrid bersesdatter har en selvstendig status som følge av at hun er enke, men vi følger ikke eldrid over et like langt tidsrom som mange av de andre kvinnene i verket.
Vi vet dessverre ikke når munkeby ble grunnlagt, men sannsynligvis i samme tidsrom som de andre cistercienserklostrene.
Mens kvinnene snakker i et visst tidsrom, som må regnes som fortellertid i denne delen, snakker de om flere år av sine liv eller fabler, som må regnes som fortalt tid.
Med sin umiskjennelige tidspreget monumentalitet karakterisert av en bred midtfløy over lavere blokkaktige sidefløyer, ligner bygningen på arkitektur fra italia og frankrike i samme tidsrom.
Varighet og grad av organisering skiller seg fra skjulerne i dag, som står mer alene om handlingene, men som skjuler i lange tidsrom.
-Denne relasjonen har pågått over et langt nok tidsrom til å få grundig innblikk i de utsattes problematikk og overgrepshistorie.
For å si noe sikrere om dette ville det vært nødvendig å forske spesifikt på forskjellige andre byer i samme tidsrom på dette området og deretter sammenligne dem med christiania.
For selv om christiania glasmagasin, tostrupgården og tollbodgaten er oppført innenfor samme tidsrom, ble byggeoppgavene likevel løst på ulike måter.
Disse kan gå over sine bredder og føre store mengder vann i et tidsrom som varer fra et par timer til flere dager.
I følge skår kan det virke som om de enkle hakkene har vært i bruk fra et tidligere tidsrom, og setter dem inn i en dateringsramme fra 8500-6800 bP( skår 2003:64-65).
Når det gjelder adverb som beskriver tidspunkt eller tidsrom, kan de også brukes med verb i begge aspekter.
Belønningen kunne være fritak av botsøvelser gjeldende for varierende tidsrom.
Dette er en historisk studie, med fokus på den særegne situasjonen innenfor et bestemt geografisk rom innenfor et bestemt tidsrom.
Slik arbeidsmønsteret for barn tegnet seg, kunne man gjerne ha flere typer arbeid før fylte år som kunne foregå over kortere eller lengre tidsrom.
Det vil være naturlig å vurdere også etter et noe lenger tidsrom( f.eks. måneder) hvorvidt en finner at prosjektet har vært hensiktsmessig.
$ veileder
Punktet om å ha en aktiv veileder som gir tilpasset opplæring i små grupper eller individuelt, skulle i stor grad kunne sikre den enkeltes nære utviklingsmuligheter.
Det vil kun være jeg og min veileder som har tilgang til lydbåndene og notatene.
Du kan også kontakte min veileder professor liv finstad ved institutt for kriminologi og rettssosiologi på e-post liv.finstad@jus.uio.no eller mobil studien er godkjent av personvernombudet for forskning, norsk samfunnsvitenskapelig datatjeneste a/S.
Intervjuene| mitt første møte med avdeling b2 på bredtveit var sammen med veileder og en annen medarbeider på prosjektet pBDT, hvor vi presenterte prosjektet og hva de enkelte ønsket å gjøre.
Takk| takk til professor anne wichstrøm, min veileder, og en hjertelig takk til alle ved håndskriftsamlingen og spesielt til gunhild holmen i veiledningen ved nasjonalbiblioteket.
Noen gjør alltid mer enn det som kreves av dem, og marianne egeland har, både som primus motor for studieretningen litteraturformidling og som veileder av denne oppgaven, vist seg å være en slik sjelden person.
Dette innebærer i så tilfelle at oppgaven først vil bli tilgjengelig for andre enn veileder og eksamenspanel år etter at den er ferdigstilt.
Rammer for estetisk utforming av prosjketene i vegpakke drammen, statens vegvesen buskerud, veileder for estetisk utforming sentrumsring parsell bragernes.
Deltakerne skal selv eller i samspill med veileder finne praksis-bedriften.
Takk til veileder ved uiO, astrid bastiansen for hjelp med å få prosjektet inn i de riktige rammene.
Helsdirektoratet, veileder i forskrivning av vanedannende legemidler.
Innsamling av datamateriale| etter at nSD hadde godkjent forskningsprosjektet sendte veileder liv finstad brev til politimesteren i oslo på vegne av meg og to medstudenter, og politidistriktet ga da grønt lys til at jeg kunne forske hos dem.
Veileder: førsteamanuensis svein mossige problemstilling og formål: forventning og tiltro til behandling har lenge vært ansett som betydningsfulle faktorer for vellykket resultat.
Det er kun jeg og min veileder som har adgang til navnelisten og som kan finne tilbake til deg.
Min veileder og rettleder tom christensen står i en særstilling av de som har støttet meg fram gjennom hovedoppgaven.
Koblingsnøkkelen vil oppbevares adskilt fra materialet og kun være tilgjengelig for prosjektleder og veileder.
$ ad
24,1. ” psalmus david ad te domine levavi animam meam ”.
Et arbeid som er preget av både planlagt og ad hook arbeid.
Det er en forfærdelig vanskelig ting at faa en vogn ned ad en bakke, det gælder liv eller død.
” då exemplet appellerar till något obehagligt är det också ett argumentum ad mentum( gula, 2002).
Suavitudo ad bibendum inarrabilis » til bare dette.
Leddet descendit ad inferos forklares slik:204 richard morris,( introduction, translation and notes).
Working group, ad hoc subcommittee on outcomes, american college of surgeons-Committee on trauma.
I jus ad bellum vil alle kriteriene kunne brukes ut fra vanlig betydning, bare siste utvei-kriteriet må endres; nest siste utvei må heller brukes ved sanksjoner.
Uttalelsen la vekt på at man sluttet seg til ”… høringsuttalelse fra det medisinske fakultet datert 01.03.89 « ad ny lov om universitetene og de vitenskapelige høgskolene ” s..
Både president og statsminister oppfordret borgerne til å stemme for.81 i estland var det sivile samfunn, ikke-statlige organisasjoner og ad hoc-organisasjoner svært aktive på begge sider av debatten.
$ kontrast
I kontrast til lineær stil er det fargene som former landskapet.
Det var imidlertid uproblematisk for min testperson på enkelte sider, selv om de hadde fått i kontrast på undersøkelsen.
Denne viktige sosiale praksis som samtale er, står altså i sterk kontrast til stillheten ved å tolke( 2003: 100).
AUTONOME oG aDAPTIVE aGENTER| i kontrast er det innen aAA et sterkt fokus p˚a tilpasning, og p˚a utviklings- status.
Det betyr at alle personene utenfor portikoen har jordisk tilhørighet, som en kontrast til maria og gabriel, og også til vårherre på brystspennen( 16) og himmeldronningen på gabriels pluviale( 15).
7.3.1 kontrast og dekonstruktive former i snøhetta-prosjektene petter dass-museet snøhetta ønsket et ekspressivt bygg på petter dass-tunet, som samtidig ikke utkonkurrerte den historiske lokaliteten.
Blant annet står hennes idealer om autentisitet og spontanitet i kontrast til hennes selvovervåkende stil og til rollespillingen.
Men enkelte segmenter bringes ofte fram i klangmassene ved hjelp av materiale som står i kontrast til resten av teksturen.
I sterk kontrast hadde danmark et betydelig miljø for russlandshistorie, et kjempeløft som politikens firebinds ruslandshistorie kunne aldri vært skrevet i norge.
)Resten av taket er mørkt av vær og vind, og står i kontrast til de hvite delene.
Christopher innes viser i sin bok avant garde theatre 1892-1992 hvordan de første eksperimentelle scenekunstprosjektene stod i sterk kontrast til det psykologisk-realistiske teatret som dominerte scenene i siste del av 1800- tallet( innes 1993:20).
Dette står i sterk kontrast til for eksempel drapers( 1990: 199-200) analyse av grotius og forholdet mellom raison d’état og internasjonal rett.
Allikevel er det en rekke fellestrekk de deler, som står i kontrast til den avissjangeren som har etablert seg igjennom web.
Dette stod i sterk kontrast til den autoritære, aristokratiske tradisjonen i europa, som i keiser vilhelm iIs tyskland.18 studiet av internasjonal politikk etter første verdenskrig var preget av ønsket om å unngå ny krig.
Som kontrast, kan langtrukne perioder med grandiositet være assosiert med et hypomant humør.
Siden managementalitet( sørhaug, 2004) er bygget rundt kapitalisme og konkurranse om goder, mener jeg dette står i kontrast til fokuset på rettferdighet og samarbeid i ”bærekraft”- tankegangen.
$ bestemt
En historie er der en fabel blir presentert på en bestemt måte.
For det andre gir ikke trefflisten i retriever-søk nødvendigvis en pålitelig statistikk over antall artikler relatert til et tema over en bestemt periode eller i en bestemt avis.
Selv om man framstår som uselvstendig hvis man skulle orientere sine handlinger etter regler, så forblir det mulig å handle mål/middel – orientert, for å oppnå en bestemt effekt.
Innenfor hvert kompetanseområde blir poengene summert og kompetansenivået blir bestemt ut fra måloppnåelse.
I innledningskapittelet ga jeg uttrykk for at tilblivelsen av personregisterloven måtte ses i sammenheng med at det eksisterte en bestemt problemforståelse, og at denne ledet fram til en bestemt problemløsning.
Det er altså noe personen velger, ønsker eller prøver å få til, og måten man lever identitetene på vil derfor alltid være personlig bestemt( nielsen, 2006).
Det sosiale arbeidet skal således « ...frisætte klientens vilje, men det er en bestemt form for frihed, som han skal praktisere ”( ibid.: 9).
Man kunne forledes til å tro at menneskets verdi er bestemt av det ytre.
Forestillingens langvarighet er også bestemt ut ifra en tanke om at det skal oppstå et forhold mellom aktører og publikum.
Non-profitt og entusiastvirksomhet| musikkbevegelsen oppsto i en bestemt historisk og kulturideologisk kontekst, der utformingen av en egen ungdomskultur og samfunnskritikk var viktige elementer.
Derfor søkte caltex å oppnå en avtale med store norske som sikret caltex rettigheter til disse feltene mot at store norske blant annet skulle få 12,5% av en nærmere bestemt produktverdi.
Hormonproduksjonen blir styrt fra hjernen, nærmere bestemt hypotalamus og hypofysen.
Fenomenologisk metode omfatter å beskrive, undersøkelse av essenser hvorpå man ser bort fra forestillinger om hvorvidt et bestemt opplevelsesinnhold eksisterer eller ei.
$ tilrettelegge
For sykepleierstudenten er det viktig å få legitim status som « den lærende ” i læringsfellesskapet et viktig funn er at til tross for at sykepleierstudenten er den lærende, eller nykommeren i praksisfellesskapet ansvarliggjøres hun for å tilrettelegge for samarbeid.
Det er en utfordring for ledere å tilrettelegge for at medarbeiderne selv føler ansvar og frihet til å bestemme og lederne må ha den nødvendige kompetanse for å få dette til.
Statsminister wen jiabao er leder, og gruppens arbeidsoppgaver er blant annet å fastsette den nasjonale klimastrategien, samle og tilrettelegge klimaarbeidet og vurdere internasjonalt samarbeid og forhandlinger( den nasjonale utviklings- og reformkommisjonen 2009b).
En annen viktig forutsetning for å tilrettelegge for læring er hvordan en snakker sammen, eller dialogen.
Hvordan kan langerud sykehjem være med å tilrettelegge for at medarbeidere systematisk lærer hvordan forbedre utformingen og løsningen av primæroppgavene i avdelingen.
Nedenfor vil jeg vise hvordan en avdeling på sykehjemmet fungerer og hva jeg måtte tilrettelegge for å etablere læringssystemet.
(1998: 189) skriver at myndigheter har ansvar for å tilrettelegge og sørge for at prosjektet gir resultater.
Å tilrettelegge for utlån forsterker også en skyvning mot en mer offentlig samlepraksis.
I forhold til videreutdanning kan ledelsen bidra med å tilrettelegge for at sykepleieren kan delta i dette som for eksempel ved å skape fleksibilitet på arbeidsplassen, og gi permisjon slik at sykepleieren kan delta i videreutdanning.
Læreren skal derfor tilrettelegge for blant annet regning i samfunnsfag, men det skal skje på fagets egne premisser( k06 2006).
Sannsynligvis vil det en del steder også bety økt ressursinnsats, og oppmerksomhet rettet mot å tilrettelegge rammebetingelser, tjenestetilbud og fysisk utforming av omgivelsene.
Amir fra nabi saleh forteller hvordan de prøver å tilrettelegge slik at barna også får ta del i motstanden.
For å sikre god implementering må også ledelsen tilrettelegge oppfølging som ivaretar og videreutvikler kunnskapen.
Informasjonsavdel- ingen m(cid:229)tte holde seg lłpende orientert om prioriteringer og saker som ble etterforsket i de andre avdelingene. ¯rsaken var( cid:229) kunne fremska(cid:27)e og tilrettelegge den riktige informasjo- nen.
$ relasjon
I likhet med det foregående eksempelet fokuserer jeg på forholdet mellom musikken, relasjon til tradisjonen, samt bevissthet og persepsjon.
Slik kan det oppstå en objektiviserende relasjon som hindrer genuin empati, forståelse og identifisering, og som igjen sier noe vesentlig om kompleksiteten i det å skulle ivareta de som er annerledes.
Varmebølgen er et eksempel på en toleddet relasjon der hjelpen blir anmassende.
For å forstå hva psykiatrisk sykepleie innebærer må studentene ha kunnskap om, og forståelse av hva som gjør at man kan betegne en relasjon som terapeutisk.
Selv om foucault skriver om subjekter i relasjon velger jeg derfor å forstå subjekter som roller i relasjon( ovenfor om sennett og goffman).
Det legges vekt på optimal pasient/lege relasjon og kontinuitet.
Her fokuseres det på hvordan gjentakelse, fornying og oppfinnsomhet står i relasjon til hverandre i fri improvisasjon, og hvordan dette er nyttige perspektiver når man studerer et verk som lautleben.
Alliansebygging og fellesfaktorer i terapi informantene i vår undersøkelse er også tydelige på at å hjelpe flyktningene med deres sammensatte problematikk kan ha en terapeutisk effekt i form av en bedre relasjon og allianse.
Begge tolker det altså i relasjon til de aristokratiske verdiene og som begge påpeker er disse preget av et fokus på verdioverføringer til neste generasjon.
En type nær relasjon som må stå i sammenheng med den nye type arbeid og samfunnsorden.
Utdraget kan dermed leses som et kritisk nå-øyeblikk, som er en type nå-øyeblikk hvor det implisitt stilles spørsmål om en relasjon, og er en slags krise( stern, 2004).
En oversiktsartikkel viste at tematiske konsultasjoner som inkluderte mental helse, sosial og seksuell funksjon, bedret kvaliteten i den seksuelle relasjon for kreftoverlevere generelt, spesielt hvis også partneren deltok.
Det bidrar til det innfløkte og distanserte i deres tangering av dette, også fordi deres relasjon til hverandre ikke kommer utenom forholdet til beate karakteren.
De snakker heller ikke om å være i en ansikt- til- ansikt- relasjon med brukeren.
Identifiseringen av empiriske fakta i relasjon til sikkerhetspolitiske beslutninger, deres relevans til sikkerhetspolitikken og kjennetegnene på indre og ytre trusler kan fort bli både uoversiktelige og lite fruktbare.
” i sin avhandling argumenterer rumbaugh for å introdusere nettopp relasjon som en primær byggestein( first class construct) i objektorientert programmeringsspråk på lik linje med konseptene klasse og spesialisering.
Kvalitative metoder kjennetegnes av en mer eksplisitt relasjon til vitenskapsteori og vurderes blant annet i forhold til hvor tydelig ens teorigrunnlag og forforståelse kommer til uttrykk( thagaard, 2010).
$ erkjennelse
Hun mener at erkjennelse og gjenkjennelse går hånd i hånd i tilskuerens persepsjon.
Dersom platon selv har steget opp denne stigen har han faktisk hatt former for erkjennelse som har grunnleggende likhet med de seks beskrevne erkjennelsesformer.
Uavhengighet ble proklarmert 'i erkjennelse av vårt folks tusenårige historie og dets uavbrutte statstradisjon innenfor de historiske og etniske grenser for nasjonsdannelsen.'6 tilsvarende formuleringer kan gjenfinnes i nesten alle offisielle dokumenter fra denne tiden.
For anselm, på samme vis som augustin, forutsatte at en slik erkjennelse var tuftet på tro: « credo ut intelligam”.337 jeg tror for å kunne forstå- gudstroen går forut for beviset.
Hva er tenkning? det er erkjennelse gjennom begreper.
Først mot midten av dette tiåret kan man hos aUFs ledelse finne spor av en gryende erkjennelse av at den israelske bosettingspolitikken utgjorde et problem og at det også fantes en annen part i denne konflikten.
Intersubjektiv erkjennelse og differensiering| begrepsparet livsverden og systemverden bruker habermas for å spesifisere sammenhengen mellom samfunnets sosiale reproduksjon og sosiale integrasjon.
Vi kan ha sann og universell erkjennelse av fenomenene, fordi de er bestemt og konstituert av våre anskuelsesformer, rom og tid, og kategoriene f. eks ”ting” og ”årsak-virkning”.
Av dette følger at platons filosofi også må forandres gjennom hans liv da hans filosofi er basert på egen erkjennelse og evne til å erkjenne.
Inkarnasjonsproblematikken representerer i et slikt perspektiv også en teori om erkjennelse.
(1999): erkjennelse og anerkjennelse- perspektiver på relasjoner.
Kunnskap og erkjennelse derimot, er noe som gjelder selvet og bevisstheten, og dette er sekundært og kontingent i forhold til ansvaret.
$ fastlegge
Hvor stor bohemkretsens faktiske innflytelse på munch liv som menneske og kunstner var synes derimot noe vanskelige å fastlegge entydig.
Den sier videre at virksomheten selv skal fastlegge kriterier for akseptabel risiko forbundet med behandlingen av personopplysninger jf. pof § 2-4 første ledd siste setning.
Under våre samtaler om cage understreket han at david tudors ’målende’ tilnærmingsmåte til disse verkenes en tendens til å bestemme og fastlegge så mye som mulig på forhånd.
Stilling ved å fastlegge antall sider eller linjer som omhandler et tema, og vise hvor stor prosent av teksten det utgjør.
Basert på nemndas billigste forslag og med ytterligere reduksjoner antydet forsvarsminister nils handal at det ville bli lagt fram en stortingsproposisjon, som uten å fastlegge detaljer skulle trekke opp hovedlinjene for forsvaret de neste fem årene.
Makten til å fastlegge premisser og rammebetingelser for omsorgsutøvelsen sentraliseres, mens ansvaret for for- svarlig gjennomføring distribueres utover og nedover i organisasjonen.
Nedfall i norge| både i norge og sverige ble det foretatt en rekke målinger for å fastlegge mengden og fordelingen av nedfallet fra tsjernobylulykken.
Dette gjennom fastlegging av rammene for produksjon av service til brukerne, eventuelt inngå partnerskap med private leverandører og fastlegge mål og kvalitet( from og kolberg, 2003).
Kvaliteten ved anbudskontrakten vil være avhengig av evnen til å spesifisere innholdet i den enkelte tjenesten og dermed fastlegge hvilken tjenestekvalitet som skal ytes.
Man skulle ikke lenger fastlegge på forhånd hvilke former for livsførsel som er etisk tillatt og den sosiale verdsettingen orienterer seg ikke mot kollektive egenskaper men heller mot ferdigheter individet utvikler gjennom sin livshistorie.
Det vil være spennende å se om antydningen om at h ∼ √ videre utfordringer ligger i å fastlegge hvordan disse koeﬃsientene avhenger av arealet ˙ma fortsatt gjelder for andre strømningshastigheter.
Uten å forsøke å fastlegge en endelig fortolkning av dette mangetydige partiet i det lyse rommet vil jeg presentere to mulige fortolkninger som sammenlesningen med merleau-Ponty åpner for.
$ evaluere
Det synes besnærende at et så viktig middel for å bidra til å sikre og styrke kvaliteten på det psykiske helsevernet knapt nok registreres av de som er satt til å evaluere fremgangen med opptrappingsplanen.
Til sammen skal det arrangeres evalueringsmøter( hver tredje måned) for å evaluere prosjektet, og for å få tilbakemelding fra deltakerne.
Det å definere hvilke « touch points » og « pain points » har også blitt brukt for å evaluere helsetjenester( ibid.).
Essensen i teorien ligger i sosialpsykologisk forskning som hevder at en som snakker, kan få lytteren til å evaluere seg mer positivt ved å redusere ulikhetene mellom dem.
Dette fordi pPS er et evalueringsinstrument utviklet spesielt for å evaluere megaprosjekter og pEVS er utviklet for å evaluere alle typer norske prosjekter.
Gjennom opplæring øket evnen til å evaluere pasientens munnhule, dokumentasjon og gjennomføringen av munnstell på avdelingen.
Brukskvalitetstestene som ble gjennomført bestod i hovedsak av å evaluere og å velge mellom designforslag som var utarbeidet av systemutviklerne.
Etter å ha lest artikler som omhandler aNT fremkommer det at man kan ha flere innfallsvinkler på hvordan man anvender teorien, da særlig ved å evaluere design og teknologi.
Det må utarbeides gode verktøy for brukererfaringsundersøkelser som kan bidra til å evaluere, måle og synliggjøre pasientene og brukernes erfaring gjennom de ulike pasientforløpene( ibid, kapittel 2.5).
Hindringer-- figur 30: skjermbilde av cSS validatoren og innstillingene vi valgte 4.2.3.1.3 testing i bobby da vi gikk inn på siden, skrev vi først inn adressen til siden vi ville evaluere.
Etter mitt syn er det hovedsakelig to stridsspørsmål eller dimensjoner som er sentrale for å evaluere gCs bidrag til bærekraftig utvikling i de fire transformasjonstrinnene; en endringsdimensjon og en undermineringsdimensjon.
Etter oL-året ble det oppnevnt en gruppe som skulle evaluere prosjekt rapporten evalueringsgruppen la fram konkluderte med at prosjektet inneholdt mange spennende og interessant arbeidsmetoder selv om resultatene i oL var svake.
Det mcDowell kaller «spontaneity», aktiv tenkning med konsepter, må kunne evaluere sammenhengen mellom erfaring og oppfatning.
For å evaluere om tiltaket vårt har hatt ønsket effekt lokalt, vil insidensandelen av endometritter følges med statistisk prosesskontroll gjennom prosjektperioden, og gjerne videre etterpå.
Etter pilotprosjektet vil man kunne evaluere og eventuelt tilpasse modellen.
Et delmål i oppgaven var å evaluere fast cO2blåseapparatet cryomidi plus®, som ble benyttet i eksperimentene.
Evaluering av smertebehandling| et tredje punkt som sykepleierne fremhevet i smertebehandlingen av denne pasientgruppen, var manglende mulighet til å evaluere effekten av iverksatte tiltak.
For å evaluere dette, må man gå igjennom journalene til pasienter med nSTEMI ved hjertemedisinsk avdeling på oUS, ullevål for å dokumentere hvilken type antikoagulasjonsbehandling de har fått.
$ enhet
Mens standssamfunnet var bygget av kollektive enheter som stand, by, familie osv. besto den nye samfunnsmodellen først og fremst av to hovedelementer, individet og den nasjonale enhet( « national polity ”).
Den militære organisasjonens enhet ble ofte av de militære lederne sentralt, knyttet sammen med soldatenes sosiale stilling.
Denne forestilling av enhet projiserer jeg på en måte inn i objektet, på samme måte som jeg tilordner eller projiserer begreper( også som regler) inn i objektet, som egenskaper eller mangfold.
Usannhet dekker til denne opphavelige enhet i ontiske lesninger ensidig basert på det erkjennende subjekt.
Men lange tok utgangspunkt i en annen geografisk og etnisk enhet en brev flest, og kom derfor frem til helt andre konklusjoner.
S˚a det er bare en vanlig enhet for litt lengre – reiser.
Det eksisterer altså svært ulike visjoner for den konstitusjonelle prosessen i europa, og for eU som politisk enhet som sådan.
Kjennetegn på nystev er at de er lyriske, har enderim aabb og vokalrim, og at hver strofe er en avsluttet enhet( bø 1964:9).
I de tilfeller hvor ansatte bytter enhet, kan en imidlertid tenke seg at han/hun tar med seg en del av sin kultur, både tillært gjennom utdanning og gjennom arbeid i tidligere enhet( ibid).
Mange norske historikere mener dette var med på å muliggjøre unionsoppløsningen, da et slagkraftig, norsk folk ble forent i nasjonal enhet.
Seksjonene har fått mindre betydning som sosial enhet.
En intensiv forskningsstrategi er ifølge hellevik( 1999: 95-99) en strategi der man går i dybden i stedet for i bredden når det gjelder informasjonen om én enkelt enhet.
Videre sier han for eksempel at identitet fordrer en enhet i form av at enheten i «jeg-tanker», ikke kan referere til to ulike personer95, noe han kaller for « …the logic of identity»96.
Religionssosiologen garbi schmidt påpeker at det som skiller salafi og sufi ikke dreier seg om islams grunnleggende trosforestillinger, som guds enhet og profetens budskap, eller de obligatoriske søylene som bønnen, pilegrimsreisen, fasten og almissene.
Forza italia58, berlusconis parti, argumenterer sterkt for samhold i vesten, som de ser som en enhet.
Innenfor definisjonen er det belegg for å studere en rekke aktører, deriblant institusjoner i enhet for skole er betegnelsen som kommunen bruker på det underliggende nivået til rådmannen.
Svakheten ved denne tilnærmingen er at sikkerhetsrådet som enhet ikke foretar seg noe.
$ generell
Forhold som sykepleierne opplever som viktig i forhold til hvordan møtesituasjonen med politiet utarter seg, er i stor grad knyttet til; politiets kommunikasjonsmåte, -kroppsspråk og generell fremgangsmåte ved ankomst.
Videre må jeg takke buskerud fylkeskommune for generell velvillighet og kjell erik sønsterud spesielt for alltid positiv forståelse, opplæring og samarbeid om registreringsarbeidet i askeladden.
Intensivsykepleierens funksjoner i pasientbehandlingen funksjonsbeskrivelsen for intensivsykepleierens behandlende og forebyggende funksjon. intensivsykepleiere( 2002) legger blant annet vekt på 3.2.1 intensivsykepleierens behandlende og forebyggende funksjon intensivsykepleierens behandlende funksjon er både av generell og spesiell art.
Det gav en sterk generell vekst i låneopptaket i løpet av 1970-tallet.
I hans studier av norske bondesamfunn på 1600-tallet, prøver han å vise til at «vold» som en « generell, abstrakt handlingskategori i utgangspunktet ikke fantes », men at vold snarere er en kulturell konstruksjon.
I disse intervjuene var jeg interessert i generell informasjon om jentenes hverdag og mer spesielt om de ulike sidene ved hverdagen deres.
Dette viser, som allerede nevnt, at deltakerbedriften følger gjeldene lover og regler på området og har generell kunnskap om cSR.
Forskjellen mellom belegg og hjemmel definerer forfatterne som at belegg er en konkret begrunnelse, mens en hjemmel er en mer generell rettferdiggjørelse av en påstand.( ibid ss 152-153).
De feministiske faktorene har i tillegg til å åpne for nyanseringer innenfor generell arkeologisk forskning samtidig initiert fremveksten av et eget kjønnsforskningsfelt og dets utvikling.
De fleste pedagogene mangler metodikk og generell kunnskap om kreative prosesser og tør verken stole på egne ferdigheter eller langt mindre stå inne for kvaliteten på elevenes sluttprodukter.
Men fordi generativ teori skal være en generell teori som skal kunne gjelde for alle språk og alle typer flytting, er det ikke godt nok med spesifikke flyttingsregler.
I den tredje delen legges det opp til en mer generell diskusjon, og her forsøker jeg å legge tyngdepunktet på hoved- problemstillingen.
Figuren kunne hatt en dimensjon til, hvor det kom frem at man kan ha generell og spesiell kompetanse også innenfor hver av nivåene gK, sP og mT.
$ tiltro
Den spesielt gode oppslutningen til cDU i øst ved valgene i og i viste at et betydelig antall velgere hadde tiltro til at cDU hadde den nødvendige kompetanse og politiske vilje til gjenoppbygging av de østlige delstater38.
Det er ikke alle som har tiltro til domstolene i så måte.
Helsedirektoratet ga uttrykk for at de ser på naaf som en seriøs og faglig god organisasjon, og at de hadde tiltro og tillit til naaf.
I tillegg var det et menneske som aktet høyt på gud, som elsket sin neste som seg selv og som hadde håp og tiltro til at den kristne gud var den eneste guden.
Jeg leser det som en parodi på vesten og vestens tiltro til markedskreftene.
Aron sier selv at rindal var en mann med svært stor tiltro til det han selv mente var riktig.
Jeg har selv en tiltro til den læringen og den kunnskapen som kan bli konstruert gjennom uformelle situasjoner.
Det at barnets tiltro endret seg relativt lite underveis i terapien, kan muligens støtte en slik tolkning og tyde på at tiltroen baseres på kognitive skjema.
Likevel er det disse samme prinsippene som mange utviklingsland har fulgt med blind tiltro de to siste tiårene.
Diagnoser kan slik være fremsatt med større eller mindre grad av tiltro til at det dreier seg om den riktige diagnosen.
På det grunnlaget hadde de opparbeidet tiltro til egne evner i forhold til sykdom, graviditet og fødsel, og kunne benytte generasjoners medisinske ekspertise sammen med tradisjonell magi.
Kanskje trenger barnet mer bevis for sin tiltro, mens terapeuten allerede har dette og baserer sin tiltro i større grad på barnets symptomstatus og symptomendring.
Og har man heller ikke tiltro til at militærmakten øieblikkelig i ethvert tilfelle kan gjenoprette ordenen, har samfundsvernets idé sikkert sin berettigelse.
$ mønster
Samtidig sammenlignet de barns og unges språkbruk med et allerede etablert voksent mønster.
Blodårene følger ikke et fast mønster eller system innen samme tumor.
Se hva som var opprinnelig mønster i tøyet og hva som var nypåførte malingsflekker.
Innebærer ikke at disse to dimensjonene kan utfylle hverandre i et stabilt, strukturelt mønster.
De meningsbærende enhetene ble gruppert etter mønster og nyanser som passet sammen, og materialet ble sortert inn i subgrupper, som utgjorde den fjerde kolonnen i matrisen.
Jeg oppfattet den lange skinnkåpen med mønster og farger som feminin.
Målet mitt i denne prosessen er å sortere eller rydde opp i intervjumaterialet etter konstruerte mønster og rammeverk gjennom temaer og begreper som svarene kan sorteres etter( huberman og miles, s. 179-186).
I og med at fremførelsen har en! -taktart går ikke denne typen mønster opp i en takt, men som vi ser begynner mehldau denne grupperingen på siste åttendel i takten før.
Ved å gjennomføre sin illegale kornutdeling etter mønster av de offentlige kornutdelingene, demonstrerte allmuen sin misnøye med tobiesens manglende handlekraft.
2.3.1 kullgroper innenfor jKS-tradisjonen – en syklus| kullgroper innenfor jKS-tradisjonen inngår i en årssyklus, hvor kullgropene ble anlagt og brukt etter et fastsatt mønster.
Dette kan spesielt gjelde dersom klienter har kommet inn i et mønster der sykerollen kan gi noen tilvente fordeler.
Gjennom dagslyset som faller på søylens slipte overflate, fremheves dens vakre mønster.
Målet var nok intervjuer til å få fram et mønster av fremstillinger og forståelser( braun& clarke, 2006).
Det er dermed realisme, selv om ibsen forstørrer og forvrenger etter mønster fra aristofanes.
” fysiske konsekvenser av rA kan forandre seg negativt samtidig som opplevelsen av aktivitetsproblemer ikke følger samme mønster( pincus& sokka, 2003).
Disse forskjellene følger et helt bestemt mønster gjennom lagdelingen i samfunnet, der de med lavest utdanning og lavest inntekt også har den dårligste helsen og lavest forventet levealder.
For tre av attributtene er det helt entydig hva som forbindes med godt lederskap, mens det ikke finnes noe entydig mønster på svakt lederskap.
$ status
Det er viktig å balansere til eutyreoid metabolsk status da det neonatale sentralnervesystemet er sårbart for både hypo- og hypertyreose.
Dette er noe nyansert ved at en informant uttaler at ... veldig uklart hvordan en nettartikkel skal sees på som en klar status ....
Dette viser litt av den status standard har som retningsgivende når forståelse av faglig forsvarlig anestesiologisk arbeid diskuteres.
Marshall knytter modningen av de sivile rettighetene til det århundret, og hevder at denne er knyttet til at nye rettigheter gradvis ble tilført en allerede eksisterende status som nærmest alle voksne hadde.
Historical laws are given the same status as natural laws.107 opp mot denne karakteristikken stiller adorno og andre frankfurtere sin egen « kritisk teori ”.
I tillegg etterlyses høyere status til ansatte i kriminalomsorgen, noe som kan skje dersom etaten får tilført flere midler til å drive sitt arbeid( ibid.).
For det norsk-amerikanske samfunnet var gjøa et viktig monument, og det ble lagt ned mye arbeid for at gjøa skulle inngå i et stabilt nettverk som kunne sørge for at hun beholdt sin historiske status.
I intervjuet oppsummerer rektor ada hva som er det viktigste med endringsarbeid. « man tar små skritt av gangen, analyserer, gjør opp status, hvor mye kan vi kjøre på.
Innenfor tidsrammen av vår studie var det yS-S, lO-stat, aF3 og akademikerne som hadde status som hovedsammenslutning4.
Ettersom status og kompetanse-dimensjonen har vist seg som forholdsvis lite brukt i denne undersøkelsen, har jeg valgt å se bort fra denne i sammenlikningen.
10.25).492 motivet bak posten kan ha vært å frigjøre tid for plinius til å konsentrere seg om sine keiserlige instrukser, men en legatus iuridicus i bithynia-Pontus kan også reflektere hva plinius’ status innebar.
Tyler burge( 2003) argumenterer for et syn der oppfatninger kan tilskrives epistemisk status uten å vite noe som helst om denne.
$ hendelse
Man tviler på en spesifikk hendelse eller på en bestemt sjaman, men aldri på institusjonen selv.
Et eksempel fra en senere hendelse gir trolig et mer korrekt inntrykk av hva scipio sa før erobringen.
Men siden jeg liksom ikke har et problem jeg søkte å løse verken prosessuelle eller i sosiale prosesser eller i en hendelse, kunne jeg ikke bare se etter en ting.
Å utføre tilsiktet oppgave korrekt, « datamaskinen fungerer ” hendelse( incident) tjenesten er også en hendelse.
Det er statens helsetilsyn som overordnet tilsynsmyndighet, som har det formelle ansvaret for å vurdere om autorisasjonen skal tilbakekalles etter en hendelse.
Den er altså et viktig element i forhold til en del konvensjonelle risikofaktorer for å kunne estimere sjansen for en kardiovaskulær hendelse.
I sin dialektiske utlegging av kants moralfilosofi omtaler han i et avsnitt menneskets erfaring2 av dualisme som en hendelse der natur blir bevisst seg selv som natur.
Eksempler på event som med event mener jeg; samling, hendelse, fest, arrangement eller festival som ikke ville ha skjedd uten at klubben hadde lagt ned arbeid i det for å skape disse hendelsene.
Enhver offentlig hendelse fikk en ideologisk vri, så også kielcepogromen.
Utdrag fra dagboken: 26.02.2008. ”I går hjalp vi en somalier ” en morgen var ashraf veldig ivrig med å fortelle meg en hendelse som gikk sterkt inn på ham.
Det klareste eksemplet på dette er når lahlum skriver om en hendelse før valget i 1965, der bratteli og ger- hardsen i en tV-debatt kom med kravet om lørdagsfri.
ICD-10( wHO, s.108, oversatt fra dansk) beskriver en traumatisk hendelse eller situasjon som å være av en eksepsjonelt truende eller katastrofeaktig natur, og som vil være en kraftig påkjenning for de fleste.
$ aktør
I slike genevekonvensjon i-IV, protokoll i-III, annex i og iI situasjoner kan resultatet fort bli at feltpresten mister sin troverdighet som seriøs aktør.
Denne rollen som et lite land som lytter og prøver å forstå begge sider i en konflikt gjør norge til en spesiell aktør, meget vel egnet for utstrakt verdidiplomati og fredsarbeid.
USA har tradisjonelt vært en lite konstruktiv aktør i de internasjonale klimaforhandlingene, og som vi skal se i kapittel 4, har uSA bidratt til å gjøre tidligere klimaavtaler mindre ambisiøse.
Vann kan ses på som en aktør som « gjør en forskjell ”( lien 2012: 307) i livene til urqumikianere, i likhet med mat.
En tredje viktig aktør som kom inn på denne tiden er nasjonalt program for leverandørutvikling.
Kildene brukt i denne oppgaven indikerer at iMF var en sentral aktør i den russiske reformprosessen.
Valget av datakvalitet som en ikke(cid:173)menneskelig aktør i oversettelses(cid:173) prosessen gjør det lettere å se hvilken innvirkning datakvaliteten hadde på det som skjedde i nettverket.
En aktør kan bare rette oppmerksomheten mot et begrenset antall hensyn om gangen.
Ikke bare i norge, men også i uSA fremheves bibliotekene som en viktig aktør for å gi alle et tilbud om internett( servon 2002: 56).
Her er det mulig for andre politiske aktører( ad hoc- aktør jfr allison) til å legge frem sitt syn.
Det vektlegges at mennesket selv må være en aktiv aktør som gjør valg i forhold til egne prioriteringer.
Dersom en aktør( f.eks. sykehuset eller hELFO) ønsker å gjøre ensidige endringer for å øke inntekter eller redusere utgifter, vil dette kunne medføre økte utgifter for andre og dermed lage «støy».
Disse politiske allusjonene bekrefter samtidig sjølframstillinga: i kar beskrives det tyrkiske samfunnet, der leserne regner pamuk som en viktig viktig aktør.
$ utfall
Deretter gis en gjennomgang av hva hjerneslag er, utfall som medfører avvikende spiseatferd.
Kodeksen| denne saken fikk et tragisk utfall for det voldsrammede barnet, og både et samlet politidistrikt og hver enkelt intervjuede politimann- og kvinne fikk sin bevissthet vekket til live.
Dette innebar med andre ord små muligheter for kraftutbygging i raundalen uansett utfall av vernespørsmålet( hordaland, 1985).
Det eksisterer ingen usikkerhet i benchmark, og både fastlønn og prestasjonsbasert lønn vil da kunne føre til et optimalt utfall.
Resultatene av en kvantitativ framstilling av dette ville derfor ha et misvisende utfall dersom målet var å kartlegge respondenters musikalske ferdigheter.
Alt i alt ble tiazid i denne studien ansett å være overlegen aCE-hemmer på alle utfall med unntak av hjerteinfarkter der de to medikamentgruppene ble ansett som likeverdige.
Hjerneslagrammede har spesielle problemer på grunn av ulike utfall som hjerneslaget har medført.
En annen mulighet er at prosessene faktisk var like med hensyn til forløp, og at forskjeller i utfall må tilskrives helt andre forhold enn den terapeutiske prosessen.
Forhold og premisser kan ikke endres for å kontrollere for alternative utfall.
Studien representerer en mikroanalytisk utforsking av prosesser i den terapeutiske dialogen i to terapiforløp med ulikt utfall.
Historiske intitusjonalister kan også kombinere institusjonell analyse med fokus på idéers betydning på politiske utfall.
Eksempelbruk kan dermed ha et uheldig retorisk utfall dersom publikums doxa består av for mange moteksempler som tilsier noe annet.
Resten av pasientene( 84%, n=47) hadde inkomplet te nevrologiske utfall, med delvis bevart sensorikk og/eller motorikk kaudalt for skaden.
$ særtrekk
At land som i dag har relativt få samboere skal ta igjen noe av forspranget er sannsynlig, men samtidig vil historiske, kulturelle og økonomiske særtrekk være med å påvirke utviklingen i de enkelte land.
Han kaller det en ideologi som offisielt går inn for å beskytte kulturelle særtrekk hos minoriteter, noe som kan få utilsiktede resultater.
Etter oppsettet av surveyprosjektets oppbygning, særtrekk og bakgrunn, fokuseres det i neste kapittel på annalesskolens forskningshistorie.
Folkemuseer og friluftsmuseer ble bygget på en ide om å ta vare på regionale særtrekk i byggestil, håndverkstradisjoner og andre kulturelle uttrykk.
Tematisk har det vært vanskeligere å avgrense ettersom jeg ønsker å se på ulike sider ved virksomheten, drøfte særtrekk så vel som mer tidstypiske trekk ved bevegelsen.
Innen frimerkedesign har dette aspektet som regel blitt uttrykt gjennom ulike identitets symboler, for eksempel monark portretter, kjente personer, våpenskjold eller geografiske og/eller arkitektoniske særtrekk ved utgivelseslandet.
Et argument mot denne analysen er at den ikke forklarer et særtrekk ved setninger med stilistisk framflytting, nemlig at de ikke kan inneholde noe synlig subjekt i spes-TP( se holmberg, 2000:453).
Utvalget at ledelsesteori følger de avgrensingene jeg har redegjort for i kapittel jeg beskriver da mellomledelse og særtrekk ved mellomledelse i yrkesfaglig videregående skole spesielt.
Dette danner bakteppet for den videre diskusjonen om kvinneakt.99 mathews redegjør for hvordan hun mener at valadons kvinnefremstillinger skiller seg fra de konvensjonelle, og viser til utvalgte verk for å beskrive de ulike særtrekk hun finner.
Den tilnærmingsmåte har en tilbøyelighet til å forklare ved hjelp av lover som til syvende og sist blir redusert til psykologiske( behavioristiske), og kanskje til og med dypere fysiologiske eller fysiske, lover som visker ut individuelle særtrekk.
Hasdrubal skal imidlertid ha fryktet numidiernes stadig skiftende holdninger, et særtrekk ved « halv-siviliserte folkeslag ”, om vi skal tro livius( liv.
I avsnitt 2.2.3 argumentererer jeg, med utgangspunkt i wellman& gulia( 1999), for at virtuelle samfunn har særtrekk i forhold til “vanlige” sam- funn, men like fullt kan betraktes som samfunn.
Kulturbegrepet er et begrep som kan oppfattes som for rigid, lukket og deterministisk i det vi ofte tilskriver grupper kulturelle særtrekk tross store interne variasjoner( horntvedt, 2012, p. 240).
De typiske formene for slik adressivitet, samt forestillingene om adressatene, er definerende og bestemmende særtrekk ved talesjangrene( s.43).
I biografen sin skriver han mer om hva han mener er ”jewish” – jødiske særtrekk.
$ korrelasjon
AKAN har korrelasjon med underkategorier mens « min plan-bolken ” har svært sterk samvariasjon med role-emotional score.
Jeg vurderer indikatorene i forhold til de samme kriteriene som tidligere, forventnings- retthet, mindre fluktuasjoner enn kPI og korrelasjon.
Intern validitet omhandler i hvilken grad en samvariasjon er kausal eller om det kun er en korrelasjon.
Viser tabellen signifikant korrelasjon ved x(t-j) for nærmere forklaring av hP-filteret se vedlegg v.2.
En spearman rank order test ble utført for å undersøke for en eventuell korrelasjon mellom oksygenforbruk og opplevd anstrengelse i de tre testsituasjonene.
Tabell 5.7: korrelasjon mellom grad av finanseringskilde i foU og antallet utenlandsk sysselsatte finansieringskilde korrelasjon med sysselsatte i utenlandske foretak.
I tillegg fant petersen( 2014) en negativ korrelasjon mellom 30 selvmedfølelse og de to strategiene ”selvhandikapping” og ”sandbagging”.
År oppgave| korrelasjon med totalskår: r= 0,40 elektrisitet resonnering l1 l2 figuren viser en krets med fire like lamper.
Fordi elektronegativitet er relatert til et atoms kovalente ra- dius resulterer korrelasjon foreslått av norby et al.
Ser vi på tallene finner vi derimot en positiv korrelasjon.
Spesielt seksuelle overgrep har en betydelig korrelasjon med utvikling av selvskadingsadferd( gratz, 2003).
SWOT: prosent|%| styrker|%| svakheter| muligheter|%|%| trusler ∑% m|| 46,38 total|| sD|| 27,1 korrelasjon mellom sWOT-kategoriene.
Høyere korrelasjon antyder at renta som skal settes for å nå målet for den nominelle målvariabelen, er mer sammenfallende med nivået på renta som vil stabilisere produksjonen.
I fire( 20%) av dem fantes ingen signifikant korrelasjon mellom kjønn og nivå av pTSS eller gruppeprevalens av pTSD( 14, 20, 22, 23).
$ sammensette
Et annet ord for sammensette tekster som er med på å innsnevre definisjonen, er multimodale tekster, eller multimodalitet.
Det ser ut som om han utviklet systemet fra å være ganske enkelt, hentet fra den første gruppen, i kom igen og astoria, til å sammensette fra begge grupper i de senere oppgavene.
$ forord
Forord|| et hovedoppgaveprosjekt er endelig kommet i mål.
VII| forord| til informantene: tusen takk for at dere ville stille opp og dele deres historier og erfaringer med meg.
IV| forord| interessen for temaet i denne studien har sin bakgrunn i de mange møtene jeg har hatt med sykepleierstudenter som jeg har veiledet i akuttpsykiatrisk praksis.
Forord| så var arbeidet med masteroppgaven over.
VII| vIII| forord| jeg må først og fremst rette en stor takk til min veileder torill steinfeld, hennes manuslesninger, kommentarer og innspill har vært uunnværlige i arbeidet.
V| vI| forord| noe av det mest utfordrende ved å skrive denne oppgaven, har vært at menneskene og samfunnet jeg har studert, har vært i konstant endring.
Masteroppgave|| frode nordheim| styring av kompleksitet forord jeg vil først og fremst takke min veileder professor ole hanseth for faglig og metodisk veiledning i arbeidet med studien.
$ trygghet
Tilhengerne av en alternativ konfliktløsningsmodell ønsket å flytte fokuset fra straff til gjenoppretting av skade og trygghet.
Penger kan gi en følelse av trygghet, samtidig som det også i rusmiljøet knyttes opp mot høigård og finstad 1986, skilbrei 1998, holien m.fl. status og tilhørighet.
Hun ville oppleve en form for trygghet som tosomheten med mor så ut til å gi henne.
Den näst sista utsagan i utsagocitatet, att insiktsarbetet i en självhjälpsgrupp ger « både trygghet, støtte og gjenkjennelse ”, kan verka hoppingivande.
Respondentene sa at noen av pasientene som kommer fra sykehuset har åpen retur, dette er med på å skape en viss trygghet.
Velferdsstaten har gitt ham en sosial trygghet, men sikkerheten kan ikke garantere ham et lykkelig liv.
Men barna fortalte også om en rekke potensielt traumatiserende opplevelser fra tiden på flukt, og dette var situasjoner hvor de ikke hadde tilgang til mennesker de vanligvis ville søkt trygghet hos.
Like fullt var det mange som fant trygghet i å melde seg inn i den kirka de var vant med hjemmefra.
I denne kaoskontrollen måtte også kvinnens seksualitet kontrolleres og en tiltagende vektlegging av trygghet, renhet og orden når det gjelder kvinnenes funksjon kom til uttrykk.
Du kan ikke føle trygghet i et sekund.
I dette nye arbeidslivet må arbeideren delta med hele seg som individ, samtidig som de ikke har trygghet med klare rammer og klart ansvar for jobben.
Frykt for å bli utsatt for potensiell vold påvirker trolig personalets oppfattelse trygghet.
Så langt det er mulig gir mor nærvær, og brystføde til barnet slik at barnet opplever en total trygghet.
Å velge å gjøre det de andre gjør, vil gi sykepleieren noe trygghet i en situasjon preget av utrygghet.
$ svakhet
For en leser som først og fremst er interessert i disse spørsm˚alene vil dette kanskje virke som en stor svakhet.
Det er vel og bra å få belyst forholdene i kina gjennom å sammenligne, men: komparativ metode har en svakhet i det at den fort overser det historisk unike.
David påpeker det han oppfatter er en svakhet i læreplanene etter kunnskapsløftet: jeg savner vel egentlig det litt i læreplanene.
En svakhet ved å velge strukturert intervju som metode for innsamling av rPQ data, var at dataene skulle sammenlignes med data fra ullevålstudien ett år etter skaden.
En mulig svakhet ved metoden er at sYBR gREEN vil binde seg til all dobbelttrådet cDNA i prøven, deriblant mulige primer dimere og eventuelle uspesifikke produkter.
Skipene oppbevarer sine sertifikater, og konsulentbedriften oppbevarer sine analoge dokumenter etter beste evne, og etter de tre første punktene i ”malen” overfor. – – den stadige utviklingen innen iT er de digitale dokumentenes store svakhet.
Det viste likevel tegn på noe svakhet i pappen i bunn, men mer stabilitet enn tidligere.
Det oppstår lett situasjoner hvor det ikke er et alternativ å trekke seg, for eksempel en slåsskamp hvor det å ikke ta utfordringen fort kan sees som et tegn på svakhet.
Kulturer som har fokus på ufeilbarlighet vil se på feil som et personlig problem eller svakhet.
Bourdieu( 2004:179ff) har lignende tanker om subjektets svakhet overfor sterkere maktkonsentrasjoner.
En svakhet ved denne studien er at de andre cøliakipasientene ikke ble undersøkt for forekomst av nevropati/annen nevrologisk sykdom.
Men det som er mcDowells styrke sett i forhold til gold naturalisme, er, slik jeg ser det, også hans svakhet sett fra et annet perspektiv.
En aksept for dette ansvaret kan begrense en vanlig svakhet hos ellers talentfulle ledere: at de mister sin forpliktelse til sannferdighet.
Svakhet med dagens ordning er, slik jeg ser det, at tannpleiestudenter mangler valgfrihet.
Etter min mening kan det virke som en svakhet ved grunnutdanningen at studentene henvises til praksissituasjoner og er avhengige av relasjonen med kontaktsykepleierens for å få til god læring i relasjonskompetanse.
På årsdata er det vanlig å bruke λ lik 100, på kvartalsdata λ lik en svakhet med hP-filteret er at det er sensitivt til endepunkter.
$ struktur
Det ble imidlertid klart at i motsetning til celants analyse er materialenes og materialitetens rolle ikke verkets hovedfokus, men et sekundært komposisjonelt element som støtter verkets dialektiske struktur og innhold.
Narratologi forstått som fortellingens struktur( brekke 2006), men også innhold i subjektets mangfold har vært gjenstand for undersøkelse.
Man kan diskutere hvilke elementer som inngår i en struktur av sosiale relasjoner, en ”relasjonsstruktur”.
Intervjuene ble gjennomført etter relativt høy grad av struktur, og det må ses i sammenheng med egen kompetanse i å intervjue.
Grunnstrukturen i kapittel er heilt klart todelt( aB,= nivå 1, se figur 1), og hver av disse hoveddelene har igjen en tydelig binær struktur.
Ifølge staub kan fysisk avstraffelse, avvisning av barnet, fiendtlighet mellom foreldre og barn, vold i familien, disorganisasjon og mangel på struktur føre til at barnet føler seg såret, sint, sårbart og verdiløst.
F. eks. er det vist at den spatielle struktur til dendrittene kan fungere som en mekanisme for å oppdage bevegelse.
Dette kan illustreres som vist p(cid:229)( cid:28)gur .  informasjons system organisasjon informasjons teknologi struktur struktur figur .: organisasjonen inneholder informasjonssystemer og struktur.
Hun har argumentert for at vitsen( joke) er et naturlig symbol, da vitsens struktur er en parallell til situasjonens struktur( douglas 2005).
Koselleck peker eksplisitt på at relasjonene mellom begrepene er mer grunnleggende enn begrepene selv: « motbegrepenes struktur avhenger ikke bare av ordene som bygger dem.
Teksten bærer ikke preg av spesielt godt språk, men hun forsøker å lage struktur i teksten ved å lage en innledning, en hoveddel og en avslutning.
Kaufmann og kaufmann1 skisserer en ledelsesmodell som forsøker å integrere flere ledelsesmodeller i en tredimensjonal struktur.
Andre struktur, felt 24, består av to lag; først et hvitt lag som er blandet med rødt og øverst et hvitt lag som er blandet med brunt og blått.
$ benevne
Han velger å benevne dem med den norrøne tittelen skald.
Jeg vil i tråd med norsk ordbruk benevne disse to bruksmåtene henholdsvis klassisistisk og klassisk.
Det virker å være sjeldent at at et personnavn uforandret går over til å benevne et sted.
Disse figurene vil jeg benevne fuglen, det store dyret/firfotdyret, slangen, gripedyret og mennesket representert ved den antropomorfe eller masken.
I zizeks verk the parallax view( zizek 2006) hevder han at ontologisk forskjell nettopp viser seg som antagonismen mellom to konsistente, ”riktige” måter å benevne et fenomen på.
Videre velger jeg å benevne de enkelte gropene på kalvebeitet som grop 1-5.
Vitenskapen arbeider, som vi allerede har vært inne på, for å avdekke slike sammensetninger, med det formål å avdekke fenomenenes bestanddeler og benevne disse med de begrepene den har til rådighet.
Luhmann ser noe positivt i paradokser, for ved å benevne begge sidene av en distinksjonsform, veit vi hvilken distinksjon vi benytter, distinksjonen blir definert.
Grunnen til at jeg finner det interessant å undersøke dette problemområdet nærmere – og benevne det som ubehag – er at jeg opplever det som et lite belyst og delvis usynlig tema.
Byene, spesielt de lokalisert i ukraina, merket også den akutte matmangelen, men å benevne dette som hungersnød var strengt forbudt.
Mange av gatenavna står også på samme måte som personfornavn, i arbitrært forhold til det de skal benevne.
Heller enn å benevne de lenkene lucifer er festet i helvete med, blir det mer nærliggende å tenke seg at det er snakk om lenker lucifer bruker til å binde med.
Det vanligste er at den voksne ser på og gir en kommentar om objektet eller hendelsen, for eksempel ved å benevne( bates, o’Connel,& shore, 1987: bruner, 1983).
Det er dermed et kunstig skille som i første omgang bestemmer ”vann” som h2O; vann fremtrer som fenomen som en enhetlig flytende veske med egenverdi, et fenomen vi tidligere kunne benevne enhetlig som ”vann”.
$ formidling
Dersom hjemmesykepleiernes formidling ikke er sensitiv nok, kan det kanskje være vanskelig for rusmiddelmisbrukeren å ha tillitt til sykepleieren; å utlevere seg.
Som en del av dette blir også informantenes konkrete innspill til god formidling presentert, brukt og utdypet med noe formidlingsteori.
En aktiv plikt til å hindre innebærer også et krav om oppbevaring og formidling av informasjon.
Dette intranettet benyttes til formidling av informasjon i skipet, men er også et bindeledd mot omverdenen; skipet benytter en permanent telenor satellittlinje for dataoverføringer mellom skip og land.
Andre oppgaver knytter seg hovedsakelig til administrative oppgaver, men nå også formidling.
Slike lydimprovisasjoner kan vanskelig kobles til formidling og forståelse.
Fokuset på kommunikasjon og tekstnormer vil dekkes av den mellompersonlige metafunksjonens realisering av forholdet mellom kommunikasjonsdeltakerne og den tekstuelle metafunksjonens formidling av hvordan språkbrukerne uttrykker sine tanker og følelser.
Nannyprogrammenes formidling av foreldrekontroll og barns ettergivelse| å få mor til å bestemme var den intervensjonen som gikk oftest igjen i nannyprogrammene.
Stiklestad nasjonale kultursenter må også betraktes som en aktiv aktør i dette arbeidet på grunnlag av deres målsetting om formidling av olavs liv og virke.
Dette faller inn under det nOU dokumentene kaller formidlingsforpliktelse, men tas ikke med i det de ansatte kaller formidling.
Sentrale elementer er, som i brynildsens formidling av mystikerne, forholdet mellom materie og ånd.
$ mangelfull
Forskning på eldres pasienterfaringer med verdighet er mangelfull( tadd og bayer, 2006).
« virkningene av mangelfull etikk i næringslivet kan bli omfattende.
De viser i tillegg tegn til å ha en mangelfull kunnskap om risikoen knyttet til atferd i trafikken, og et ønske om å oppleve adrenalin gjennom en aktiv spenningssøking i forbindelse med høy fart.
Hva er årsaken til disse hindringene? hovedårsaken til disse hindringene er mangelfull bruk av hTML- standardene.
Mangelfull informasjon, ikke å bli hørt, fagspråk og nonchalanse nevnes som hindrende for medvirkning( 27, 28, 29, 32).
Dokumentasjonen er til tider svært mangelfull, men det er mulig å slutte seg til en del bl.a. gjennom opplysningene som gis i branntakstene fra og stadskonduktør grosch gjorde også endringer på midten av århundret.
Kontakten dem i mellom blir derfor mangelfull( ibid.).
Dersom påleggene som gis fra nivået over rektor mangler en masterversjon, eller dersom denne er mangelfull, må skolen selv lage sin egen.
Spesialisthelsetjenesten gikk i liten grad ut for å innhente ytterligere informasjon selv om søknaden var mangelfull.
På dette punktet er det åpenbart at spørreskjemaet og attributtlisten er mangelfull.
Observasjoner fra denne undersøkelsen tyder på at mange pasienter har mangelfull kunnskap om legemidler og hva legemidlene gjør i forbindelse med forebygging og behandlingen av sykdommer.
Det avdekkes mangelfull saksbehandling og kontroll( komRev 2013).
Tilknytningssystemet vil da være svært lett aktiverbart grunnet en mangelfull omsorgssituasjon.
Dersom den ansatte har gode kommunikasjonsferdigheter, og evnen til å sette seg inn i brukerens sted, vil den ansatte få mer informasjon enn dersom kommunikasjonen er mangelfull.
Det rapporteres at det er mangelfull forskning på flere områder når det gjelder brukermedvirkning, dette gjelder både i norge og internasjonalt.
Det var fraværet av et maritimt landskap, eller sjølandskap, i dagens bohuslän som ifølge johan ling( 2008) førte til en mangelfull kunnskap om landhevingens påvirkning.
Det vil dog være mangelfull informasjon om komitémedlemskapet, slik som tid og typemedlemskap.
$ samtale
I en samtale med sin onkel torvard torgeirsson fortalte han at han hadde tenkt til å ikke akseptere valget.
Denne metoden; å lese individuelt og samtale i grupper, kan ha stor overføringsverdi til arbeidet med å utdype forståelsen av forholdet mellom det personlige liv og samfunnslivet.
Det å besøke en synagoge ville naturligvis gjennom en samtale med en av de ansatte i administrasjonen ved abrahams hus.
Forfatter og leser inngår aldri i en samtale med hverandre.
Med denne offentligheten oppstår demokratiet som muliggjør offentlig samtale og dermed også dialog.35 for det andre var første del av det tyvende århundre preget av vold og krig.
Informant i samtale med meg på kafeen 16.10.2006.
Bruno oldani forteller i samtale med meg at han i sin praksis alltid forsøker å fortelle historie.74 et interessant spørsmål er hvilke historier han selv ønsket å formidle og hvilke historier andre leste ut av frimerkene.
Dersom oljeproduksjonen først hadde kommet i gang i nordsjøen kunne oljeprisen ble meget lav før det ikke ville være regningssvarende å opprettholde produksjonen( samtale nummer 5).
Hva innebærer studien? jeg ønsker å ha et intervju i form av en uformell samtale med deg, der vi snakker om dine erfaringer med å være mor eller far til et barn med cochleaimplantat.
Jeg prøvde å gjøre det så realistisk som mulig ved å samtale om temaet så langt det lot seg gjøre, da denne personen ikke er tilknyttet kORK.
Jeg tror at øyekontakt, som man får i en ring, kan være et viktig element i en god samtale.
Innenfor fCL blir dette omtalt som et system av bevisste aktiviteter og man ivaretar arbeidsformer som lesing, skriving, samtale, presentasjoner.
6.2.3 feilkilder denne oppgaven er basert på gjennomgang av offentlige dokumenter og samtale med pårørende til pasienter med alvorlige psykiske lidelser.
Intervjusituasjon og intervju guide| det kvalitative forskningsintervjuet ligner på en terapeutisk samtale, da det innebærer empati, lytting og refleksjon fra forskerens side.
En av rektorene snakker om viktigheten av samtale mellom læreren, eleven og foreldre ved skolestart på vg1, men om dette også følges opp på regelmessig basis, vet vi ikke.
$ hovedvekt
Den progressive pedagogikken som lå til grunn for n-39 la hovedvekt på elevenes allsidige og selvstendige arbeid.
Formidlingen kan også ha hovedvekt på musikken og dermed indirekte formidle historie.
Hun gjør det ved hjelp av nærhetsetisk teori med hovedvekt av arbeider fra løgstrup.
Det er nærliggende å tenke seg at den sentimentale romanen har en hovedvekt av kjærlighetsidyll, mens den regionale romanen kan ha elementer av både arbeidsidyll eller familieidyll hvor plassens betydning er avgjørende.
Innen sykepleieforskning er de beskrivende og utforskende design fremtredene, og da med hovedvekt innen intervjustudier.
Jeg vil i videre i dette kapitelet legge hovedvekt på| ingleharts teorier, men også kommentere synspunkter fra flanagan og knutsen.
Samtidig ser hun at det i personalet er de som synes at det viktigste er å legge hovedvekt på det sosialpedagogiske, og de som jobber mer i retning av læring målt i prøvesituasjoner og med karakterer.
I 60-årene produserte stokke fabrikker aS fortsatt med hovedvekt på lenestoler.
Andersen( ibid:98) skiller mellom to hovedtyper av teoretisk fortolkende studier: en hovedtype bruker etablerte begreper for å systematisere likheter og ulikheter med hovedvekt på den avhengige variabelen.
I det følgende vil jeg derfor se nærmere på tradisjonsbegrepet med hovedvekt på tradisjon i betydningen overføring, hvor utgangspunktet er overføring av materiell kultur.
Med tanke på høyres holdning til monopolet, overrasker det ikke at en regjering med hovedvekt i dette partiet, som også hadde handelsministeren, gikk inn for en avvikling av monopolet.
Lekene ble visuelt kommunisert med hovedvekt på kultur, og med « nasjonenes fest » som tema for frimerkeserien.
For det andre presenterer jeg resepsjonsestetikk med hovedvekt på hans-Robert jauss.
Faircloughs kritiske diskursanalyse legger hovedvekt på å undersøke forandring.
Et påfølgende orkestermellomspill med hovedvekt av sekstendelstrioler før trompetsolisten inntrer igjen med sin anvendelse av hovedtematikken i tonikaplanet mot slutten av takt finner sted etter denne seneste hovedtemainnsatsen kommer satsens mest krevende parti for trompetsolisten.
Alle disse gruppene har en hovedvekt av livsstilssykdommer, hvilket betyr at de fleste av pasientene har behov for undervisning, og at man med undervisningen kan styrke egenomsorg og bidra til bedre helse.
$ inneha
Særlig i instrumentalmusikken kan klaverstemmen og den andre stemmen inneha roller som ligner hverandre mer.
Det å inneha parallelle roller og kompetanse kan innebære forskningsetiske og metodologiske dilemmaer( sæter, 2009).
Fortidige fragmenter finnes her til hovedsakelig å belyse det usikre og uspesifiserte ved den dramatiske konteksten, samt inneha funksjon av materiale til karakterers ytringer.
For det første må skillelinjen inneha et empirisk element som peker tilbake på det sosio-strukturelle grunnlaget for skillelinjen.
Dette skjedde i sammenheng med fremveksten av kriminelle grupperinger som syntes å inneha mange av de samme karakteristikkene som de kjente amerikanske gangs, studert av thrasher og park.
Her kan myndighetene inneha en rolle som kan påvirke firmaets strategi, som påpekt av porter( 1998).
Høytlesningen bærer preg av å inneha elementet av forestilling ved seg, og til å være en framføring i seg selv, med forventningen om at noen kan se eller høre deg gjennom handlingen.
Estetisk teori, s. gS s gS 7, s.189-191 gS s. men hvordan kan kunsten inneha et språk sui generis? adorno opererer, som vi så i første del, med to forskjellige begreper om språk.
I organisasjons- litteraturen betegnes denne typen strukturer gjerne som garbage can eller å inneha trekk av ”anarki”( march og olsen 1976; egeberg 1984; roness 1997).
Alle kommuner kan søke kongen om å få fast formann, jf. vgml. § selv om det opprettes en fast stilling, vil de valgte overformynderne allikevel inneha sine verv.
På bakgrunn av dette vil det føre til at alle individer vil inneha disse enkeltstående egenskapene på forskjellige måter og i ulik grad, helt uavhengig hvor langt de har kommet i sin meditasjonspraksis.
Man må inneha ferdigheter som gjør det mulig å jobbe på en bevegelig arbeidsplass.
Samtidig er det også et krav fra institusjonen om å inneha en « faglig kyndighet for å oppnå best mulig resultater for pasienter og pårørende ”( jf. ”verdiforklaringen”).
Selv om kvinner kunne inneha jordeiendom, hevder hun at bare menn hadde mulighet til å utnytte jordeiendommens davidoff, leonore og catherine hall: family fortunes.
Symbolet antar form av realisme, og kan inneha paradoksale meninger, slik som at kristusfiguren b(cid:229)de symboliserer lidelse og kj(cid:230)rlighet( s. 67).
Prestene ser ut til å ha god kunnskap om de sosiale problemene i nærområdet sitt, og det er særlig til hjelp for dem å inneha denne kunnskapen.
Visse mennesker ansees å inneha, eller eie, religiøs fortjeneste( mii bun).
Ved å inneha disse faktorene ville fokusgruppeintervjuet kunne skape samtaler som igjen ville gi kunnskap og data til studien.
$ fremstilling
Den ene måten er som en realistisk fremstilling av skogen og menneskene der.
De nakne kvinnetorsoene i blossom kan i så måte tolkes som en visjonær feiring av organisk natur, men også som en fremstilling av det lawrence anså som guddommelig.
Med hensyn til johansens fremstilling, er det interessant at han først henviser til ‖Reichszentrale‖ og ritters rolle, og deretter redegjør for marzahn-leiren.
Vi har tidligere forsøkt å synliggjøre vår posisjon som forskere slik at det er tydelig for leseren hva som kan ha styrt våre forståelse- og handlemåter underveis i studien, i feltnotatene, og i fremstilling av funnene.
Også i dette tilfellet kan historikerens forventninger stå i veien for en rettferdig fremstilling.
Samtidig får man en visuell fremstilling av hva en kommando i programmet ditt gjør og hvordan en endring kan få konsekvenser for oppførselen til roboten din.
Doktoravhandling ved det humanistiske fakultet, universitetet i oslo, for en fyldig fremstilling av etableringen og utviklingen av amerikanske tenketanker og deres rolle i amerikansk politikk se tora skodvin, tenketankenes rolle i amerikansk politikk.
Selv om usāmah kan være tvetydig i sin fremstilling av korsfarerne sår han ingen tvil rundt hvilken side gud er på, om det er i kampsituasjon eller andre hendelser.
*|Som grunnlag for den videre analysen av nyryddinga, har jeg nå kommet frem til hvordan barnet brukes som virkemiddel i en fremstilling fra en voksen forfatterperson til en voksen leserperson.
En mer muntlig fremstilling kan få informantenes uttalelser virke litt ”enkle”.
ANALYSEPROSESSEN oG fREMSTILLING aV fUNN| dette kapitlet innbefatter analyseprosessen og fremstilling av hovedtema basert på funn fra studien.
$ anvende
Det kan være nødvendig å anvende tvang for å oppnå dette, med formål å myndiggjøre.
Han utdyper det ikke og man kan kanskje anklage ham for å anvende her nettopp den sjargongen han selv kritiserer.
De fant ofte sine egne strategier for å hanskes med « the messy problem of assessment ” ved å konstruere sine egne kriterier for vurderingen og ikke anvende skolens målsetting.
Bakgrunn for valg av tema| da jeg gjennom « praktisk-pedagogisk utdanning ”( pPU) var utplassert på en videregående skole, fant jeg teoriene om vurdering vanskelig å anvende i praksis.
I stedet for å se på verket som bestående av enkeltheter arkitekturmessig kan man ved å anvende modellen nå frem til en mer helhetlig forståelse av gamle aker kirkes helhet og romlighet slik den kan ha blitt opplevd på 1100-tallet.
Et sentralt spørsmål blir om disse forholdene gir grunnlag for å anvende straffeprosessuelle rettssikkerhetsregler, herunder den europeiske menneskerettskonvensjon3, ved tilsynets etterforskning.
Ved bruk av funksjonalitetene som oppdagelsesreise gir fra virkelig- heten i interaksjonsstruktur vil brukeren anvende programmet med forståelse av at vedkommende er på en oppdagelsesferd.
I følge beardsley er ikke jeg vil ikke anvende eksempler fra anmeldelse nr..
Innledende vil jeg her bare tilføye noen kommentarer om disposisjonen over de emner jeg vil ta opp og metoden jeg vil anvende.
Parker og pollock dekonstruerte forestillingen om den kvinnelige kunstneren gjennom å anvende nye tilnærmingsmetoder slik som kjønnskonstruksjon og psykoanalyse.
Fjerde ledd fastslår at politiet kan anvende makt til å gjennomføre sine tjenestehandlinger.( ot.prp.nr( 1994-95): 18).
En balansert modell er en nødvendig forutsetning for at resultatene vi oppnår ved å anvende minstekvadraters metode( mKM) skal gi en meningsfull tolkning, se for eksempel granger( 1990).
Som vi husker: ved å anvende noumenon som et grensebegrep for mulig erkjennelse anvender kant begrepet kun i en negativ forstand.
$ engasjement
Jeg vil også gjerne takke ansatte ved likestillingsavdelingen i lO i norge, som under mitt engasjement der i gav meg ideen til denne oppgaven.
At høyre gikk inn for å øke statsbudsjettet på dette feltet, understreket partiets engasjement i saken.
De hadde truffet hverandre sporadisk i oppveksten, og deres felles bakgrunn; begge var fra prestefamilier, med stort sosialt og samfunnsmessig engasjement, gjorde at de forstod hverandre.
Mange så på ross’ engasjement i fredsprosessen som « israels advokat », og at nettopp han var en av faktorene som hadde sørget for å opprettholde fredsprosessens status quo.
Hun uttrykker et klart ønske om at hennes organisasjon framover skal leg- ge mer til rette for engasjement og åpen diskusjon.
Telemarks plan- og strategiarbeid har hatt mer å si for fylkets internasjonale engasjement enn det har i aust- agder.
Sekundærdata- 80-tallets planer| som i dag var det stort engasjement om raundalselva og dens skjebne.
Det var varierende hvor stort engasjement som ble lagt i arbeidet med kultur.
Derimot fremtrer politikernes rolle betraktelig tydeligere dersom man ser endringene i statens engasjement i lys av et overordnet politisk/ideologisk skifte.
Han blir påskrevet stor dyktighet som kunstner og får også ros for sitt engasjement for å bedre de kunstneriske forholdende i norge.
I norge oppsto det et stort engasjement til støtte for ràkosi.
Han ville ta den kunstneriske utfordringen inn over seg å prøve å lage et monument som kunne tolkes som et representativt minne om apollinaires politiske såvel som kunstneriske engasjement, hans dikteriske univers og poetiske egenart.
For religionsdidaktikken reiser dette spørsmålet om i hvilken grad og på hvilken måte elevers engasjement og erfaringsbakgrunn kan gjøres til en ressurs i undervisningen.
Kapittel vietnam-konflikten| usAs engasjement i vietnam-konflikten startet allerede på midten av 50-tallet, men det var først fra midten av 60-tallet at amerikanerne for alvor engasjerte seg i konflikten.
Overskudd til å lære| et sentralt funn er at engasjement i læringsaktiviteter krever at sykepleierne opplever at de har overskudd, og at dette har både fysiske og mentale komponenter.
Den eneste kulturpersonlighet som er nevn, er bjørnson og hans politiske engasjement spesielt i morgenposten, 26.10., 1., 03.11., og 28.11.1892, samfunnsdebatten gjennom artikler i avisene.
En annen studie viste at gjennom engasjement og deltagelse i praksisfellesskapet kunne sykepleieidentiteten utvikles( white, 2010).
$ gjennomføring
Oppbygging og gjennomføring| oppgavens tematiske gjennomgang og analyse vektlegger de idégrunnlag, analysemodeller og verdenssyn som var utgangspunktet for partienes politisk-retoriske uttrykk og kommunikasjon med velgerne i norge og danmark.
Disiplin og gjennomføring av forvaring kan imidlertid diskuteres i sammenheng med profesjonelle eksperters rolle som forvaltere av samfunnsbeskyttelse, og deres innvirkning på straffens innhold og lengde.
Prosjektleder vil bruke tid på forarbeid, organisering og gjennomføring.
Gjennomføring av studien ville ikke vært mulig uten alle de som underveis har støttet og motivert meg fram til målet.
Riktignok blir det pekt på at det er noe ulik regelmessighet i prioriteringen og gjennomføring av dette tiltaket.
Med pragmatisk utvalg mener vi at valget av skoler ble hovedsakelig basert på praktisk geografisk plassering i forhold til hvor vi selv holder til, og dermed med tanke på lettere gjennomføring av intervjuer.
Gjennomføring i sem ikke kommet med ikke kommet med ikke kommet med høyre vil styrke det kommunale selvstyret.
Det er de som har vært nærmest prøven, og som har vært direkte involvert i både gjennomføring og retting.
Hadde dette vært tilfelle kunne gjennomføring av valg hatt en mer modererende effekt på den etniske konflikten i kosovo.
De har involvert seg i prosjektet og tatt ansvar for planlegging, gjennomføring og evaluering av f.eks. prosedyrer og henvisninger.
Gjennomføring av intervjuene. intervjuer ble gjennomført i perioden 01.01.2012 – 30.12.2012.
Testene utføres av sykepleiere på avdelingen som har fått opplæring i gjennomføring av testene, og mMS viste en interrater reliabilitetet på( cronbach´s alfa).
Alle kommisjonene oppga at de hadde en fast praksis for gjennomføring av møtene.
Imidlertid er det vanskelig å gi « lokal gjennomføring ” én verdi, ettersom prosjektene vil ha trekk som både er like og ulike.
Dette blir belyst ved hjelp av fem sub-kategorier: « gjennomføring av rutiner ”, ”arbeidsmengde”, « samarbeid med kollegaer ”, ”utstyr” og « opplæring av sykepleier ”.
$ eksempel
Samtidig omhandles temaet demokrati og makt, som kan være eksempel på common content knowledge.
Jeg brukte et eksempel hvor jeg så lek med kjønnede idealer; « den store, sterke mannen, ” ble spøkt med ved å sette en liten mann ved siden av en stor dame.
Lemmehyttene på langåra kan sees som et eksempel på folkelig byggeskikk.
Altså har vi et eksempel på den gylne regel, anvendt på slaveri( fitzgerald 2010:159).
Et mulig eksempel fra skolen ser vi i hvordan en kan utfordre den « mentale modellen ” minutters undervisningsenheten.
Sex selger! reklame som spiller på pornografi vil kunne benytte seg av pornokitschens dempende effekter for og ikke bli avvist for offentlig betraktning slik koons’ billboard kan være et eksempel på.
Samtidig var denne bistanden et eksempel på samarbeid mellom blokkene for å løse felles vanskeligheter som rammet uavhengig av blokktilhørighet.
Kåre willoch, som var handelsminister, er et eksempel i så måte.
I figur eksempel på stjernefomet hakke( solberg 1989:figur 18 ). tillegg er bergartshakkene relativt sjeldne sammenlignet med andre redskaper, som de mesolittiske bruksøksene.
Som eksempel nevner zanussi ivar grydeland som har hørt mye på countrymusikk og perkusjonistene raymond strid, paal nilssen-Love og paul lytton, som har hørt mye på blant annet japansk musikk.
Fig. 13: eksempel på tynnakket flintøks( c-nr.
Selv om dette kanskje ikke er temaer som var til hyppig diskusjon blant « folk flest », er det likevel et eksempel på diskusjon i den fremvoksende, borgerlige offentligheten.
For å illustrere dette premisset bruker han et eksempel om å overhøre mennesker på et felles bord eller i en togkupè hvor de forteller historier som de ler av i fellesskap.
$ akademisk
Jeg benyttet muligheten til å lese om lese om emnet i litteratur med forskjellig innfallsvinkel på, og med varierende akademisk tilnærming til kreativitet.
Oslo: cappelen akademisk forlag. • tV2( 2003): « de norske leiediplomatene ”.
(NB: gjennomført i akademisk institusjon) kvasi-eksperimentell sammenligning.( undervisning ift konsultasjon for å redusere innleggelse av pEG-sonde hos pas m langtkommen demens) fokusert etnografisk studie med kvalitativ analyse.
Utfordringer i antropologiske studier i norge, oslo: gyldendal akademisk.
Tilslutt kan det presiseres at denne oppgaven er en del av en akademisk diskusjon.
Han utgav også senere flere bøker om raseforskning som oppnådde relativt stor suksess i tyskland.102 til tross for suksessen som forfatter, hadde ikke günther noen akademisk bakgrunn eller stor faglig kompetanse.
Dette kan skyldes at samfunnsfaget er et skolefag og ikke har noe direkte tilknytning til ett spesifikt akademisk fag, slik matematikk har.
$ oppfatning
Det er imidlertid en allmenn oppfatning at det tallet som kom frem, altså vel prosent, er for lavt.
Og treffer!( moen, 2002:91) vi gjenkjenner tekst på bakgrunn av vår egen oppfatning og kulturelle holdning, og på denne måten oppfatter vi og tolker tekst konvensjonelt.
Det er mulig( cid:229) ha en forestilling om en bestemt bevegelse i form av en dynamisk utvikling uten( cid:229) ha en analytisk oppfatning av pulsen.
Samtidig inngår de som del av distinksjonen i forhold til hans selvbevissthet, i den forstand at anegalleriet figurerer som et bakteppe og en motsetning til den oppfatning han nå ser å befinne seg i eller danne seg.
Menneskers oppfatning av det visuelle landskapet er annerledes i dag enn det var i førhistorisk tid, siden landskapet ikke er statisk og kulturelle oppfatninger endres.
Konsekvensen som ligger latent i bruken av skriftlige kilder er at arkeologer slutter å studere fortiden, men besvarer den ut fra en stereotyp oppfatning.
Jeg er av den oppfatning at all kommunikasjon som foregår på et gitt sted til en gitt tid er å betrakte som en helhet – alle deler er like viktige.
Bildet vasari tegnet av miljøet og av de forskjellige kunstnerne, har dominert ettertidens oppfatning.
Høyesterett kom til at de hadde misligholdt sine plikter, men styret og forretningsføreren ble likevel frifunnet for boligeiernes erstatningskrav fordi disse etter høyesteretts oppfatning ikke hadde lidt noe tap.
Teksten tilkjennegir ikke en oppfatning om at i dagens situasjon synes universelle følelser og schizofreni å være tatt for gitt og uunngåelig, mens den selv er av en annen oppfatning.
Dommer morenilla hadde en annen oppfatning i sin tilføyelse til dommen.
Områdekoordinatoren i alta verapaz hadde derimot en annen oppfatning av dette problemet.
Fenomenologiske kjennetegn, trekk ved situasjonen eller atferd kan peke mot hvilken eller hvilke grunnleggende affekter som er aktive, uavhengig av personens egen oppfatning.
$ oppleves
Jeg ønsker med dette prosjektet å studere hvordan det å være forelder i norge i dag oppleves.
Følelsenes lavere rang oppleves samtidig underlig ettersom det rasjonelle alene gir liten verdi når det gjelder menneskelig erfaring.
Alle informantene mener at det å bli elektronisk merket vil oppleves som stigmatiserende.
Likevel kunne presset fra sUF oppleves som problematisk, spesielt for de som hadde tilhørighet til aUF og var aktive i palestina-spørsmålet.
Å utforske meningsinnholdet i det sosiale fenomenet slik det oppleves for de involverte selv.
I tillegg til de etiske sidene ved å vurdere andres følelsesliv, kan dette dermed oppleves som å bryte med opplæringslovens krav om at rLE skal være et ordinært skolefag.
Det er mulig at lokalsamfunnet og samarbeidsinstanser ved mottak i sterkere grad føler et moralsk ansvar overfor de unge asylsøkerne, og at samarbeidet derfor oppleves som bedre for de ansatte der.
Nesten alle utviklerne sier også de tror det å bli elektronisk merking vil kunne oppleves stigmatiserende.
Gir det større frihet til å utvikle skolen, eller oppleves selvstyret( makten) begrensende.
På den annen side oppleves kanskje ikke forslaget så fjernt for ham.
Min medstudent som jeg samler data med/jeg ønsker å se mer på hva slags erfaringer lærere har med ungdommer som oppleves annerledes i form av utseendet eller oppførsel, for eksempel det man kan kalle “guttejenter” og “jentegutter”.
Et tiltak som hjelpeapparatet kan legitimere med ’klientens eget beste’ kan for klienten oppleves som en negativ sanksjon( sahlin, 2001a).
$ organisere
Det ble i forkant av første verdenskrig gjort forsøk på å organisere arbeideridretten internasjonalt.
Så vi prøvde å organisere det sånn at ingen føler at de blir jagd ut herfra.
Samtidig var de albanske lederne interessert i å organisere et slags komintern, eller minitern som tron øgrim senere kalte det.76 det andre punktet er tidligere nevnt, men er så viktig at det fortjener en gjentakelse.
Organisere faggrupper for de ulike jordbruksproduktene blant medlemmene.
Fysioterapeutene sier at ved å organisere denne pasientflyten vil både ventetiden gå ned, samt at det samfunnsøkonomisk vil være gunstig.
Vi er avhengig av å oppfatte og organisere sanseinntrykk.
Målene var klare, men innholdet var uklart.252 osloskolen slet dessuten med å organisere undervisningen etter de statlige prinsippene rent økonomisk.
Jeg hadde også forsøkt å organisere min forståelse av datamaterialet og danne hypoteser omkring kategorien « forskjeller i belastning ”.
Disse er lagret i hukommelsen og oppgaven blir å organisere dem.
Kommunens ansvar for ytelsene er ytterligere presisert samtidig som kommunens frihet til selv å organisere tjenestene understrekes.
3.2.1 hva tilsynet er ment å bidra med med kommuneloven av faller ordningen med « øremerking av midler ” fra staten til kommunene bort samtidig som kommunene selv får ansvaret med å organisere driften av skolene.
$ dekkende
I begynnelsen av arbeidet med oppgaven var jeg overbe- vist om at den mest dekkende norske oversettelsen var brukbarhet.
Utvalget jeg har analysert kan ikke påberope seg å være helt dekkende for all fremstilling i skoleverket.
Det er neppe grunn til å stil- le særlige krav til forvaltningens omtale utover det generelle om at den må være saklig og dekkende i forhold til det som står i vedtaket.
Dette i den forstand at ingen synes å evne en dekkende nok fortolkning av den andre selv ved den gradvise framtredelsen av sammenhengene i tilknytning til dette.
Gjennom den skisserte dramatiske utviklingen søkes det å gi et mest mulig gyldig og dekkende uttrykk for ”virkeligheten”.
Gitt de inspirasjonskildene som ligger til grunn for den, må den også antas å være relevant og ganske dekkende, selv om den ikke skulle være komplett.
Danya: jeg har vært i fulltids, ja heltidsstilling, hvor min netto inntekt ikke var dekkende[ for] livsoppholdet.
Appleyard presenterer også utvikling ved hjelp av stadier eller roller, men slik han ser det vil ikke en beskrivelse av vår kognitive utvikling være dekkende for å beskrive hvordan et menneske utvikler seg som leser.
En kvalitativ tilnærming er i så måte dekkende, da kvalitative data gir fyldig informasjon om et konkret fenomen i en konkret setting.
Kriteriet alene gir ikke noen dekkende virkelighetstilgang, simpelthen fordi det utelukker den siden som gjelder det tilgjengelige behandlingstilbud og nyttevirkning for pasienten.
Avhandlingen er svært dekkende og imponerende i sin presentasjon av empirisk materiale og samisk kulturhistorie.
Sett i lys av denne avgrensingen er det noen tekster som peker seg spesielt ut til å kunne gi et dekkende bilde av schjelderup sin epistemologiske posisjon.
Ved tematisk analyse er det viktig å utarbeide gode og dekkende benevnelser på temaer slik at de representerer innholdet i kodene fra foreldrenes narrativer.
Fremstillingen tar sikte på danske forhold, men er ganske dekkende for den norske utviklingen også.
Til tross for at dette i dag er utbredt i mange utviklingsprosjekter, og i høyeste grad velmenende finner jeg dette ikke er dekkende for hæren som en stor organisasjon.
Jeg vil hevde at låten er en poplåt blant annet med bakgrunn i låtens form, allmenn aksept og popularitet samt artistenes populærkulturelle iscenesettelse av seg selv, og dermed er dekkende for betegnelsen pop..
Derfor anser jeg begrepet som mest dekkende, til tross for at heller ikke det kan kalles ideelt til å beskrive mylderet av organisasjoner.
$ subjektivitet
Den moderne kunstdefinisjonen er i følge shusterman og dewey, preget av en misforstått subjektivitet som opprettholder det klasseskilte samfunnet.
Dette forhold kan også beskrives, på klassisk filosofisk vis, som at det es- sensielle ved, jeg-bevisstheten, forstått som subjektivitet, kun kan forstås negativt, som ikke objekt.
Temaer som idealitet, endelighet, uendelighet,individualitet og subjektivitet var som nevnt blant grunnelementene i den foregående og samtidige filosofi.
Hun mener det er nødvendig å forstå dynamikken mellom skam og kraften affekter kan ha i konstitueringer av ungdommers opplevelse av subjektivitet.
Det er ingen spontan kommentar om at subjektivitet er dette eller hint, men subjektiviteten er en forutsetning for en autentisk eksistens og en forutsetning for tro.
Marusha har tydelig forandret sin subjektivitet som resultat av møte med det norske i sitt field of opinion.
Kontrollen med språket er i victors hender. både er og ikke er hans egen subjektivitet.
Til tross for å ha kunnskap om tema, har jeg gjennom å være bevisst min egen subjektivitet fått den nødvendige avstanden og distansen for å kunne gjøre analyser av mitt empiriske materiale.
Dobbeltheten består i å gjøre rede for begreper som væren, subjektivitet, osv., samtidig som levinas ønsker at begrepene skal kunne unngå en reduksjon til slike enheter.
Kritikken mot metoden er at den har stor grad av subjektivitet.
Den første måten å bruke subjektivitet på er « subjektivitet som usanning.”122 her ser en det subjektive som det motsatte av det objektive forstått som det som en kommer frem til ved en epistemologisk analyse.
Eva fokuserer på etterprøvbarhet, særegne virkemidler og subjektivitet, men sier samtidig at det finnes sakprosatekster som ikke er subjektive.
Subjektivitet| løgstrup mener at vi som subjekter er avhengige av fellesskapet.
Installasjonskunsten tar utgangspunkt i det poststrukturalistiske prosjekt for å splitte opp det singulære og enhetlige subjektet, og foreslår i stedet en alternativ modell for subjektivitet som fragmentert og mangfoldig.
$ hverandres
Lærerne har høye forventninger om å bruke hverandres kompetanse og å gjøre undervisningen best mulig.
Likevel har pårørende og syk først og fremst kontakt med hverandre fordi de er hverandres pårørende.
Det finnes mye forskning for hvordan mobile enheter påvirker mennesket( townsend, 2002; paay, 2005), og hvordan mennesker påvirker hverandres handlinger( dourish, 2004; kankainen, 2002).
Dette vil også fremme en gjensidig forståelse for hverandres kultur og religion.
Fra første møte i felten la jeg merke til hvordan ungdommene kommenterte og spøkte med hverandres etniske og religiøse bakgrunn, noe kommentarene i episoden ovenfor er eksempler på.
I følge sølvi sogner møttes alle bidragsyterne relativt jevnlig i løpet av skriveprosessen og kom med tilbakemeldinger til hverandres manusforslag.
Dette viser hvordan alle parter var klar over hverandres kjennskap til khalids ”hemmelighet”, men likevel unngikk å snakke med hverandre om det.
Heidegger er også opptatt av at mennesker har stor påvirkningskraft på hverandres liv, intet mindre enn « at andre mennesker bidrar til å konstituere vår egen eksistens »( eriksen 1994: 529).
Likevel var det ikke i min interesse å overstyre informantene, nettopp fordi de selv kunne reagere på hverandres utspill, og slik sette i gang autentiske samtaler.
Kanskje er dette også arbeidsplassen hvor psykologkollegaene møter hverandres blikk og våger å erkjenne sin tilkortkommenhet og sitt behov for selvivaretakelse ovenfor hverandre.
Deltakerne oppfordres til å spille opp hverandre ved å stille spørsmål ved utsagn og utforske huller i hverandres uttalelser( krueger og casey, 2000).
Ettersom alle partiene i komiteen hadde formulert sine egne målsettinger for reduksjon av cO2-utslipp, ble debatten i stortinget preget av at partiene utfordret hverandres målsettinger.
Fra dialog mellom ungdom, som både fokuserer på handling og muntlig kommunikasjon, til en åpen samhandling der deltagerne tar del i hverandres åndelige liv, som under lysmarsjen.
Imidlertid jobbet hvite og svarte musikere ofte i nærheten av hverandre, og de stiftet på denne måten bekjentskap med hverandres spillestiler og hentet ideer fra hverandre.
I dette intervjuet hersker det ro og fred mellom operasjonssykepleierne og anestesisykepleierne, intervjudeltakerne sier at de « jobber veldig bra sammen og har veldig gjensidig respekt for hverandre og hverandres fag ”.
Gjennom jevnlig kontakt har miljøseksjonen og klimaseksjonen i mD utviklet en felles forståelse og gjensidig respekt for hverandres posisjoner.
Samtidig forsterker dette samholdet i kulturen fordi backpackerne da lettere kan relatere seg til hverandres reiser og opplevelser.
$ stabilitet
Størrelsen på nøytralsonen er ansett som et viktig mål på den spinale stabilitet.
Noen oppfattet den sovjetiske presidenten som eneste garantist for stabilitet mens andre så ham som den alvorligste hemsko for en utvikling mot pluralisme og markedsøkonomi.26 i var det visse ansatser til en tilsvarende debatt om jeltsins rolle.
Betydninger er avhengig av slike ytre figurer, det er denne tilknytningen til en utvendig figur som gir betydningen, altså formen, stabilitet.
En konge vil derimot garantere stabilitet, mente den konservative monarkisten.366 aas viser også til at statsutgiftene har gått kraftig opp i frankrike etter at landet ble republikk.
I en innholdsanalyse er kravet til stabilitet tilfredsstilt dersom de samme dataene blir kodet på samme måte flere ganger av samme koder( weber 1990: 17).
Denne oppgaven argumenterer for at sCW ikke setter kvinners politiske utvikling som førsteprioritet, men derimot regimets overordnede politikk: stabilitet og legitimitet.
Det som er umoralsk er å igangsette en konflikt, mens når konflikten er et faktum vil korrekt bruk av « negative midler ” føre til orden og stabilitet.
I denne oppgaven vil stabilitet, konflikt og bevegelse referere til en subjektiv beskrivelse av endring i opplevelsen, av patologisk skam.
Sentralbanken må da foreta en avveining mellom hensynet til inflasjonsmålet og hensynet til realøkonomisk stabilitet.
Det er altså snakk om en kulturell og institusjonell stabilitet knyttet til uformelle normer og verdier i en organisasjon.
Pålitelighet, forstått som konsistens og stabilitet, bygger i utgangspunktet på antakelsen om at det er mulig å innhente data på en måte som er relativt uavhengig av forsker og instrumenter.
Fortidens metoder var utprøvd, derfor kunne man være sikker på hvordan de fungerte, og man kunne forhindre uro og skape stabilitet.
De viser til st. meld. nr.( 1995-96) hvor det blir pekt på at det å ta vare på kulturelle røtter og verdier bidrar til stabilitet og nasjonal fellesskap.
3.5.3 utregning av transkripsjonsenighet| ........... 3.5.4 enighet, pålitelighet eller stabilitet ?...........
$ sammensatt
Så hva har dette lært meg om barn i markus? for det første at barn er en sammensatt gruppe.
Ifølge bronfenbrenner( 1979) skjer menneskets utvikling i et sammensatt system av interaksjoner, som til sammen utgjør det som kalles et økologisk miljø.
Mye tyder på at teksten er lite hensiktsmessig sammensatt for å danne en ny fagdisiplin, og at form og innhold vanskelig lar seg forene.
Gjøa fremstår nettopp som en veldig sammensatt gjenstand.
Guds produkter er resultater av fullstendig sjenerøsitet fordi gud ikke er sammensatt og derfor ikke har behov slik som mennesket som er sammensatt av natur.
Hvor de på den ene siden fremstår som lokale representative organer og på den annen side en form for avledet statsmakt, sammensatt med forventninger som kan trekke i ulike retninger( kjellberg 1991: 46).
Hun mener også at det var veldig nyttig å lage en sammensatt tekst selv istedenfor å bare lære om det.
Den annen gruppen, « samarbeids- og referansegruppe ” med medlemmer, var en politisk/administrativt sammensatt gruppe bestående av ledelsen i vegvesenet, fra ulike kommunene, fylkeskommunene og èn stortingsrepresentant.
Når det gjelder gSSNs virksomhet, var denne sammensatt.
Daglig fysisk aktivitet sammen med et variert og godt sammensatt kosthold anbefales derfor som en del av helsefremmende levevaner1,2.
Alt som eksisterer i tid og rom er sammensatt av forskjellige bestanddeler, og disse bestanddelene er i forandring.
Det var et nydelig sammensatt konsertprogram bestående av både gammel og ny musikk.
Ledelse av et akuttmottak er preget av hvor kompleks og sammensatt resten organisasjonen er.
Valg av metode| musikkvitenskap er et sammensatt fagfelt som kan angripes med ulike metoder og fra ulike tilnærminger.
Grunnen til forsiktigheten var na- turlig nok at komiteen var sammensatt blant annet av interesseorganisasjoner for produsent- ene og handelsnæringen.
Hans psykologi er ved dette funksjonalistisk idet sjelen forståes ut fra hva den gjør heller enn ut fra det den er sammensatt av.
Og fra nå av var det ingen grunn til ”å bekymre seg om stortinget og de partipolitiske partier.”276 nS gikk fra dette året inn for at stortinget skulle erstattes av et riksting sammensatt av yrkesfaglige representanter.
For det første at kunnskap er av intuitiv karakter, for det andre at opplevelse er utgangspunktet for all kunnskap og for det tredje at verden er sammensatt av meninger( ibid.: 134-­‐135).
$ inntrykk
Hånden griper om tøyet og gir inntrykk av beskjedenhet.
Jevnt over får man et inntrykk av at det har vært mer rot rundt valgene i nordland enn i amtene lenger sør.
Den kunstige kroppsstilling gir et inntrykk av posering.
En ansatt hadde inntrykk av at waage så på uenighet som et pro- blem, at det klimaet kontoret hadde- med stort rom for uenighet- ble for tøft for ham108.
Sett under ett, har jeg et inntrykk av at vestfold fylke har et bra innarbeidet ettervern for de løslatte med tanke på bolig og sysselsetting.
De mener resultatene fra nASCIS iI ble presentert slik at man fikk inntrykk av at alle pasientene( n=487) hadde positive effekter av mP.
Mitt inntrykk er likevel at ternestedt oppfatter følelser som essensielle og betydningsfulle, slik froggatt beskriver følelser som noe positivt, dypt plassert inne i kroppen( konteineren).
Imidlertid kan det som i utgangspunktet er dialogisk i becketts dramatiske tekster ofte gi et inntrykk av at karakterene befinner seg i skjæringspunktet til det monologiske gjennom å ytre seg sammen.
Selv om de usynlige etniske distinksjonene basert på genealogisk arv gir inntrykk av en biologisk bestemt og naturlig identitet, så er snarere klansystemet en kompleks sosial konstruksjon som aktørene selv( re)produserer i interaksjon og samhandling.
I institusjoner som jobber med mennesker gir ”tverrfaglighet” et inntrykk av at brukerne får en helhetlig behandling av høy kvalitet og at arbeidet er åpent og spennende for de ansatte.
Det er lite som tyder på at stabells mening om hele konferansens logiske brist etterlot noe stort inntrykk hos rederiforbundets representanter.
” hvordan hadde røhne skaffet seg en slik posisjon? i parkboka gir han inntrykk av å legge opp en langsiktig, men realistisk strategi.
Leseren gis inntrykk av at det til tross for keisernes gode innsats er en tendens i samfunnet, som ikke er gjenopprettelig.
I tillegg til dette vektlegges det å øve opp evnen til å møte livets skiftende inntrykk både våkent og fordomsfritt.
Kanskje oppstår denne tendensen fordi det er ”tørkledet” i en migrasjonskontekst som er bokens fokus- en kan få inntrykk av at det først er gjennom migrasjon at denne problematikken blir relevant.
Goffman understreker, som tidligere nevnt, at medlemmene av laget er gjensidig avhengig av hverandre og at de vil samarbeide om å skape et bestemt inntrykk av sin aktivitet.
Andre forelegg skapte mindre gjenkjennelse, men gjorde likevel inntrykk gjennom skildringer av voldshandlinger og overgrep.
$ forstå
Samtidig ønsker ikke jonas å slå dette fast som eneste mulighet og påpeker viktigheten av å forstå jesu død, oppstandelse og forsoning i kontekst.
Framfor alt skapte eller produserte han heller nye måtar å forstå, tala om og til sjuande og sist også å gjera seksualitet på.
Mange oppfattet nerdrum som en moderne kunstner de endelig kunne forstå.
Denne oppløsningen og abstraheringen lar seg forstå på bakgrunn av paul de mans artikkel « tropenes retorikk ”, som presenterer en dekonstruksjonistisk lesning av nietzsche.
Som vi også skal se senere, benytter flere i nRK et slikt talemål for at publikum på best mulig måte skal forstå det som presenteres.
Velgernes forventninger om at et borgerlig flertall på stortinget skulle resultere i en regjering, var en viktig faktor når vi skal forstå hvorfor samarbeidsproblemene i denne perioden ikke fikk større konsekvenser for samarbeidslinjen.
Når vi hører kvinnenes fortellinger, kan vi forstå at informasjon om vanlige reaksjoner etter å opplevd traume kan være nyttig å motta for ofrene.
Hensikten er å beskrive og å forstå de sentrale temaer den intervjuede erfarer, og en ønsker å få frem så mange nyanser som mulig.
Denne måten å forstå tiden på, gjennom fokus på kollektive handlinger, er like fullt en sosial konstruksjon som ideen om det hierarkiske samfunnet forankret i en vertikal tidsforståelse.
Det var vanskelig for vesten å forstå den kraften islam hadde blant befolkningen i mange land i den tredje verden.
I slike fORSKJELLER i pERSPEKTIV pÅ eTTERFORSKNINGEN tilfeller kan noe informanten bruker mer tid på å forklare eller oppklare veie mer enn noe som er lett å forklare eller som ikke trenger oppklaring for å forstå.
Jeg ønsker å beskrive, forstå og vurdere den telepolitiske debatten.
Flere ønsker å høre kirken tale teologi, og høre hva kirken mener og står for, hva bibelen sier og hvordan vi skal forstå den.
Samarbeid er et nøkkelord for å forstå hvordan miljøorganisasjonene arbeider.
Det blir lettere å forstå etterpå, jeg skriver jo som en gris.
Da niels christie( 1975) ønsket å forstå kriminaliteten i det norske samfunnet, tenkte han ut fra to samfunnsmodeller.
I følge dehlin beklaget hiorth sterkt statskirkeprestenes manglende interesse for spørsmål rundt endetiden: så god prestevenn som han var, kunne han ikke forstå at teologene hadde så liten interesse for eskjatologien.
$ besitte
Ansatt mener at regelen om at det bare er lov å besitte én brukerdose heroin på sprøyterommet er umulig å håndheve.
De hjemløse rev ned gjerdene hans; de hadde ikke anstendighet nok til å ha ”a fixed interest in the kingdome”64 ved å besitte eiendom; de pocock( 1957), op.cit..
Ettersom det er mulig å konstruere et uendelig antall engelske setninger, så virker det ikke mulig at noen kan besitte kunnskap om hvordan hver enkelt setning høres ut.
Ved å plassere det hellige innenfor det materielle, kunne pilegrimene og datidens kristne ta del i den kraften de hellige objektene ble trodd å besitte.
Som vi seneere skal se kan hans bok sees som et eneste langt forsvar mot at han skulle besitte et arcanum, en hemmelig oppskrift.
Til nå har vi sett på hvordan avsenderen av brevet kan sies å besitte « typiske maskuline ” karaktertrekk, og at brevet, i sin originale form, kan sies å uttrykke en mannlig driftsøkonomi.
Og hva er kjærlighet, slik det utledes i symposium? kjærlighet er å ønske å besitte det gode for alltid, gjennom gjenskapning og fødsel i skjønnhet.
Hvis atomvåpnene mistet sitt truende element, ville det ikke lenger være noen vits i å besitte de.
Superbrukeren må også besitte evnen til å veilede og hjelpe andre( kaasbøll, 2002).
Og som reagan tidligere hadde påpekt, før noe som helst kunne finne sted måtte uSA besitte en « margin of safety.
Da var det å besitte og benytte seg av ridderlitteratur en del av kulturen.
I tillegg ser noen få( særlig gutter) fordelen ved å besitte kunnskaper 3FY kurset byr på, i henhold til videre studier.
Selvutvikling| sørger selv for å kontinuerlig besitte nødvendig kompetanse gjennom faglig utvikling/oppdatering, og tar selv ansvar for at nødvendig selvutvikling gjøres.
Skillet mellom sofisten og statsmannen| den sanne statsmann må ses i motsetning til sofistene som påstår å besitte en kunnskap som i virkeligheten kun kan tillegges nettopp en sann statsmann.
De har også til en viss grad en eksklusiv selvforståelse, ved at de mener å besitte en unik innsikt og at sufi-læren er den eneste veien til det guddommelige.
4.1.1.2 evner til å velge 2FY – et grunnlag for valg den mest fremtredende evnen en måtte besitte for å velge 2FY, var altså matematikkunnskapene en tilegnet seg på ungdomsskolen og i klasse.
Medlemmene av rådet ser ut til å besitte svært varierende grad av kunnskaper, utdannelse og erfaring om så kalte kvinne- spørsmål.
Vi vil vende tilbake til muligheten for å besitte denne kunnskapen senere.
$ konvensjon
Konferanser og konvensjoner bd 7, brev fra sjøfartsdirektoratet til utenriksdepartementet med kommentarer til det endelige utkast til konvensjon andre del, øyvind frømyrh 28.06.1973: 1-2 uD arkiv iMCO 57.13/21: havforurensningsspm.
Teksten « samfunnsfaglig dannelse som demokratiforberedelse – konvensjon og kritikk »( 5) av fjeldstad& mikkelsen( 2003) handler om samfunnsfagets dannelsesmandat og dannelsesutfordring.
I det følgende kommer jeg likevel, i tråd med dagens konvensjon, til å bruke poetikk som verktittel.
I ble det i en komplementær konvensjon vedtatt et prinsipp om avskaffelsen av kontroll ved felles grenser, og overføringen av denne kontrollen til schengen områdets eksterne grenser.
Ibid.:--| artikkel i fN's konvensjon om sivile og politiske rettigheter(SP) fra enhver har rett til menings- og ytringsfrihet.
Likestillings- og inkluderingsdepartementet: fNs konvensjon om barnets rettigheter – forkortet utgave,( oppdatert 25.07.2000),( hentet ut 15.02.2012) st.mld.nr.6( 2002-2003) tiltaksplan mot fattigdom, tilråding fra sosialdepartementet av 4.oktober st.Meld. nr..
Så lenge det ikke eksisterer en internasjonal konvensjon som angår kontraktørers handlinger, er der vanskelig å oppnå politisk kontroll gjennom lovverket.
FNs konvensjon om barnets rettigheter( barnekonvensjonen), inkorporert|| xIII xIV innledning denne avhandlingen tar for seg hvorledes vergemålsloven blir praktisert gjennom hjelpevergeordningen.
Teoretisk sett kan en slik konvensjon sees på som en nash-likevekt i et koordineringsspill.
Moe så tydelig det som negativt, og kunne ikke forstå at det var nødvendig å endre en konvensjon som « synes å fungere utmerket ”.
$ sammenheng
Det finnes ingen belegg for at ekshibisjonistiske konsollfigurer eller omfavningspar har sammenheng med fruktbarhet eller førkristne forestillinger.
Avgrensningen har sammenheng med hvem nN ser for seg som målgruppen for teksten.
Under en pressekonferanse, etter et møte i oslo oktober 1968, tok koivisto opp den finske nøytralitetspolitikken i sammenheng med finsk deltakelse i internasjonale handelsorganisasjoner.
Satt i sammenheng med hulda er det mer relevant å tolke hennes fengselsopphold som en ytterligere smertefull erfaring.
IT-administrasjon i en større sammenheng| oppgaven har vist at iT-administrasjonssystemer kan gi god hjelp og støtte i arbeidet med å administrere og overvåke iT-systemer.
I denne sammenheng er særlig det første punktet interessant.
Dokumentarsjangerens fremvekst har en nær sammenheng med fremkomsten av tekniske hjelpemidler som fotografi, film, båndopptakere etc..
Transkribering i denne sammenheng, betød egentlig å notere ned hva respondentene svarte.
I kunsthistorisk sammenheng er det gjort lite forskning på moderne norsk tekstilkunst.
Jeg vil i denne sammenheng se på to faktorer ved voldshandlingene: vold som gammelt reaksjonsmønster og vold som selvoppfyllende profeti.
Kategoriseringen kan ses i sammenheng med aNT og maktstrukturer i samfunnet, den som styrer kategoriseringen får makt over andre gjennom å bestemme hva og hvem som er utenfor og innenfor nettverket.
Valget av skjønnlitteratur kommer av den allmenne bruken av begrepene ”litteratur” og ”skjønnlitteratur”: når man snakker om ”litteratur” i hverdagslig sammenheng vil de fleste umiddelbart tenke på skjønnlitteratur.
Det er i den sammenheng nærliggende å argumentere for at myndighetene ikke var spesielt opptatt av sigøynere på en generell plan.
Likevel kan det, når en ser flere av funnene i sammenheng, hevdes at innvandring-solidaritet er viktigst for nettopp disse partiene.
Gjentatte formildelser gav folket inntrykk av straffefritak, og i sammenheng med dette: urettferdig høye straffer der formildelser ikke fant sted.466 også gjengjeldelsesteoretikere rettet skyts mot benådningsinstitusjonen.
I denne sammenheng er det viktig at kunnskaper, teknikker og preoperative undersøkelser er gode nok.
Det vi omtaler som umodenhet kan forstås i sammenheng med inntrykket av at mennene i dette utvalget hadde manglende tilstedeværelse i, og bevissthet om, egne og andres følelser og tilstander.
$ utføre
Vi identifiserte noen, så som påminnelse i form av sMS, telefon eller e-post, men også å finne andre måter å utføre retesten på, f.eks. å bruke sendeprøve i stedet for å måtte møte opp til kontroll.
Lamaer er de beste til å utføre tantriske ritualer, da de er lærerer av tantriske praksiser.
Mennesket kan dermed utføre handlinger som i den rasjonelle verden ansees for å være onde.
Formålet var å møte lærernes behov med arbeid de selv kunne utføre.
Det er ikke bare å etterape de sykepleiehandlinger en ser andre sykepleiere utføre.
Men før han i det hele tatt kunne starte arbeidet, måtte han få ordnet en owner-builder’s-tillatelse som gjorde ham skikket til blant annet å utføre alt rørleggerarbeid selv.
For å kunne utføre kvantitative målinger må den proteolytiske klippen være fullstendig.
Den andre makteffekten nustad peker på, går ut på at utviklingsteoriene gjorde at fattigdom og ulikhet ble sett på som mulig å få bukt med eller kontrollere ved å utføre konkrete handlinger.
Utviklingssenteret har fått store muligheter til å utvikle egne kurs og arbeidsarenaer fordi bydelen mottar millioner i året for å utføre denne jobben.
Ved å utføre en fouriertransformering av dette kombinerte signalet kan man finne ut hvilke to frekvenser det bestod av i utgangspunktet.
Sykepleierne fortalte at de oppmuntret sengeliggende pasienter og pasienter som var transplantert til å utføre tannpuss.
Mennene i studien blir blant annet ofte satt til å utføre tunge løft og tilskrevet tekniske ferdigheter.
Dette kan jo tolkes som om mennesket befales om å utføre 'skaperhandlinger'- at mennesket også kan forme.
Jeg samlet dem derfor alle sammen i et rom da jeg skulle redegjøre for hva undersøkelsen gikk ut på, samt hvordan de skulle utføre øvelsene den besto av.
$ dermed
Dermed mente avisen etter johnsens syn at norges oppgave var å stille seg på sidelinjen, mens andre bestemte landets fremtid.
Som reagan formulerte det, « wouldn´t it be better to save lives than avenge them? » dermed presenterte reagan sin visjon for fremtiden.
Klageordningen kan rammes av samme kritikk som spesialenheten, nemlig at man kontrollerer sine egne og at det dermed oppstår mistanker om kameraderi.
Dermed er vi tilbake til den samme diskusjonen om forenkling av verdenen rundt oss.
Men rommet er said, og dermed finnes det likevel: om ’si’ i wHs univers likestilles med ’skape’, kan ikke det sagte usies eller tilbakesies.
Kunnskapsverdien forsvinner dermed, og det er mest fokus på opplevelse.
En ulempe er for eksempel at cORBA regnes for å være relativt tung og kompleks, og dermed vanskelig å lære dersom man ikke har brukt denne teknologien tidligere( newcomer 2004).
Tilskueren har faktisk mulighet og makt til å overse det hele, nekte å bli med på det symbolske nivået og dermed hele fiksjonen.
Talene ble til gjennom kollektive prosesser i lOs administrasjon og ledelse og er dermed gode kilder til den diskursen jeg har vært på jakt etter.
Dermed etablerer brevet allerede i åpningen en distanse mellom avsender og mottaker.
En intrapersonlig opplevelse av anerkjennelse var dermed knyttet opp mot interpersonlige relasjoner til kollegaer og leder.
Det betyr ikke dermed at en slik kobling er avhengig av at man ser på seg selv som kristen.
$ viten
Det å fremstille verden realistisk – det å skape en stadig mer presis mimesis – hadde derfor handlet om å integrere nye erfaringer inn i feltet av viten som tradisjonen allerede hadde sikret.
På den annen ibid s. 614, side hadde han ikke annet valg da det i åndskampen oppsto et skisma mellom tro og viten.
Som et resultat av internalisering og eksternalisering influerer mennesket omgivelsene rundt seg med sin viten og vilje.
2006, forlaget vett& viten aS: norway. p. 198-199.
1.1.1 vitenskapsteoretisk posisjonering| prosjektet bygger på en forståelse av vitenskap som skapt viten, ikke nøytral, men ideologisk og posisjonert.
ISBN 13: 978-82-41-20628-3, forlaget vett& viten aS, nesbru 2007, s. 193-202 harding j et al: children with disabilities’ perceptions of activity participation and environments: a pilot study.
Bak jöns hedonisme skjuler det seg imidlertid et alvorligere syn på livet.187 jöns’ viten om at han snart skal dø gir utslag i en nytelse av livet.
Nullstillingsprosessene av innlært viten var en måte å stille seg åpen for en sensitivitet, en sensibilitet, en form for blind taktil sansning.
Unge menn kunne ta over og lede et hushold i en periode, gjerne med viten om at det fantes folk med erfaring i nærheten som en kunne støtte seg til.
I sekvensens opprulling finner det sted tilegnelse av et objekt som forsyner subjektet med mytisk viten eller overnaturlige evner.
Den venstreradikale kritikken er blitt til en desillusjonert viten om varenes og forestillingenes herredømme, det rancière kaller venstresidens melankoli: melankolien lever på sin egen avmakt.
Den skyldige part i dette skjebnesvangre bruddet mellom tro og viten, var ifølge brynildsen ikke først og fremst den nye naturvitenskapen, men kirkens menn.
Gjennom å henvise til et trosformular kan teksten fange og spinne videre på viten og ideer vi som lyttere allerede besitter, en referanse som er aktuell og skaper bilder.
Hensikten er å gi detaljert viten om fenomenene.
2.4.1 læreren – banksystemets talsmann| det blir lærerens tur å disiplinere k. lærerens funksjonelle eksistens er å formidle viten.
Hennes argumentasjon for epistemic humility kan sammenfattes slik: viten er for mennesket muliggjort i kraft av at vår erkjennelse inkluderer en reseptiv, sanselig komponent.
Erfaringene kan gi nyttig viten om arbeidsmetoden i videre bruk og utvikling.
Når hysteri svært ofte knyttes til arv gjennom morsslekten, og ifølge samtidig medisinsk viten med langt større sjanse for overføring mellom mor og datter enn mellom mor og sønn, blir årsakskomplekset her annerledes.
$ foregå
Uformell er denne målemetoden i den forstand at denne vil foregå kontinuerlig i løpet av de vanlige aktivitetene, ikke bare gjennom prøver som er administrert utenfra.
Det stod i sterk kontrast til hvordan en yogatime i norge pleier å foregå, hvor nesten ingen sier et ord i løpet av en klasse og det eneste man hører er pusten og kropper som beveger seg.
En sjanger kan defineres som en målrettet sosial aktivitet med etablerte normer for hvordan kommunikasjonen skal foregå, en aktivitet som vi engasjerer oss i som medlemmer av en kultur( maagerø 2005:63f).
Atomforskningen fikk lokaler ved instituttet, fFI var representert der, og etter hvert skulle de tidligste aktivitetene i forbindelse med sentralinstitutt for industriforskning foregå i midlertidige brakkebygninger som lå på plassen mellom astrofysisk institutt og fysisk institutt.
I forhold til traineenes søknadsprosess ser vi det som viktig å spesifisere hvordan traineeperioden vil foregå i den enkelte kommune.
Datatilsynet hadde kommunesektoren som ett av sine fokusområder for sin virksomhet i for å sikre at personopplysninger blir ivaretatt på en forsvarlig måte, har myndighetene gitt regler for hvordan behandling av personopplysninger skal foregå.
Evalueringen bør foregå fortløpende ved at de som bruker denne nye rutinen registrerer det de synes er både problematisk og bra ved at de melder fra skriftlig til ansvarlig leder( papir/ email).
En fortellerstund skal foregå i et lokale hvor det som skal formidles kan få riktigst mulig rammer.
I utgangspunktet hadde jeg satt opp en plan for hvordan de ulike trinnene i analysen skulle foregå.
De har myndigheten til å avgjøre hvem som skal få opplæring og hvordan opplæringen skal foregå.
Denne innbakte bakgrunnskunnskapen i tekster kan foregå så vel bevisst som ubevisst.
På den ene siden ønsket jeg at intervjuene skulle foregå som samtaler, på den andre siden er det nettopp disse samtalene som ble utgangspunktet( objektet) for min analyse.
Dermed vil det også være tenkelig at visse interne kommunikasjoner vil fortsette å foregå på norsk, og at andelen engelsk således vil holde seg nokså stabil, slik informantene antok.
Undersøkelser og avhør må for å ikke være retraumatiserende og påføre ofrene ytterligere skade, foregå på en ivaretakende måte av personer som er opplært og egnet til å møte traumatiserte mennesker i akutt krise.
$ påvirkning
Dette kan være strategisk dersom forvaltningen ønsker liten innblanding og påvirkning fra andre i en bestemt sak.
Med økt påvirkning fra engelsk språk har det blitt et satsningsområde å følge opp for å sikre et fullverdig, norsk skriftspråk på høyde med engelsk.
Derfor har det vært ekstra viktig for meg å være klar over intervjuets omstendigheter og hvilken påvirkning dette kan ha på selve undersøkelsen( ibid.:19).
Det er vist at mange legemidler uthever antikolinerge effekter, som er lite ønsket i en eldre populasjon, men lite er kjent omkring mulig påvirkning av næringsmidler/naturmidler.
-Indre opplevelse av verdighet, og ytre påvirkning av verdighet.
Slik vi ser det, er rektor svært nær praksis på knatten skole og hun er opptatt av endring gjennom refleksjoner over erfaring og påvirkning fra miljøer utenfor skolen.
Påvirkning på den faktiske atferden| spørsmålet om loven påvirker den faktiske atferden lå bak mye av arbeidet med undersøk- elsen av hushjelploven.
Hun har hatt en betydelig påvirkning på feministisk litteraturteori, så vel som på lesninger av samtidskunst.
Samtidig er det tydelig at schuon vektlegger kristendomsformer som har klar ny-platonsk påvirkning.
Etter rettsaken falt dommen og pastoren fikk livstid fordi han ved sin påvirkning var medvirkende i påvirkningen til drapet.
Nociseptiv smerte er smerte som skyldes vevsødeleggelse eller fysisk påvirkning som kan føre til vevsødeleggelse.
Ut ifra eccles-modellen påvirker ikke disse inspirasjonskildene utdanningsvalget direkte, men har en indirekte påvirkning blant annet ved at de har bidratt til å utvikle den interesse- og trivselsverdien studentene tillegger faget.
Videre influeres mitt bidrag som forsker i denne prosessen av kjønnsbegrepets påvirkning på meg i ikke-tilsiktet forstand. ”Synet” blir derav en vesentlig faktor som forbinder erfaring, ideer, og praksis innenfor arbeidet med kjønnsbegrepet.
Man kan kanskje snakke om en transformasjon som foregår mellom utøverne, fordi utøvernes direkte påvirkning på det de andre spiller, er større enn i andre fremførelser.
$ oppsummering
Som en oppsummering av og konklusjon på alle disse diskusjonene, hevdet ekspertgruppen at for at rektorer skal ha en mulighet til å lede sine skoler fremgangsrikt, kreves det et demokratisk, lærende og kommunikativt lederskap.
Oppsummering| vi har sett at de to sentrene skiller seg på en rekke områder.
Oppsummering| i dette kapittelet har jeg diskutert ulike forståelser og praksiser om kjønn.
Oppsummering| demokrati er et mangesidig begrep det knytter seg stor debatt om.
Oppsummering| i denne perioden virker det som om det blir en mye større grad av valgmuligheter og at disse valgmulighetene benyttes.
6.4.4 oppsummering| parti socialiste og deres søyleorganisasjoner har overlappende organisasjonsstruktur ved at fagforeningen og helseforsikringsordningen har vedtektsfestet rett til å delta i partiets beslutningstagende organer.
Oppsummering teori ved å bruke lings og nordenborg myhres teorier om den maritime betydningen av ristningsfelts beliggenhet, ønsker jeg i tokningen av ristningsfeltene på lista å se om dette også kan gjelde her.
For å ta en kort oppsummering av leksikonstruktur, består struktur- en i å gi brukeren stor bevegelses frihet til å interagere i programmet.
Med tanke på temaer og motiver i verket kan denne satsen virke som en forberedelse til de påfølgende satsene og som en slags oppsummering av det som skal komme.
Oppsummering| den strukturelle topos er i bruk her.
Oppsummering| fiebranz konklusjon om at lokale observatører så på kvinners arbeid som mindre verdt enn menn, finnes ikke i materialet jeg har gjennomgått.
Oppsummering og diskusjon| i dette kapittelet vil jeg oppsummere, og prøve å tolke og forstå mine resultater fra analysene av rOSE-dataene for malaysia, trinidad og tobago, uganda og ghana.
Oppsummering av melodi-analysen| vi kan med dette dele opp hovedtemaet i mallari i tre deler med ulik lengde: 1) en innledende del bestående av åtte, kometriske 4-delsnoter.
Kapittel seks er en konklusjon med oppsummering av de viktigste funnene i oppgaven og hvor funnene blir sett i et bredere perspektiv ut fra johan p olsens kriterier for folkestyre( olsen 1989a).
$ avsnitt
I enkelte avsnitt av lovtekstene som direkte omhandler barneutbæring eller barnedrap, finnes det ikke noe som tilsier at enkelte grupper med kvinner blir mer mistenkt enn andre for å ta livet av barna sine.
Ved en målestrøm på nA ga dette en strømtetthet på 25,5 nA/cm2 ved bruk av elektrodene som ble valgt til denne oppgaven( se avsnitt 4.4).
I forbindelse med islam kan politiske dawa-bevegelser, som redegjort for i avsnitt 2.2.2, tjene som eksempler.
I muhammadiyah er det tilsynelatende en mer uklar posisjon, det er på det rene at det finnes folk i organisasjonen som er positivt rettet mot ideen om islamsk stat( moore 2005: avsnitt 5).
Dette visuelle virkemiddelet har jeg også har dratt nytte av i mitt forslag til en «NFC-peker» i forrige avsnitt.
Som nevnt i avsnitt har dSS iKT tatt utgangspunkt i prosessbeskrivelser i iTIL-rammeverket i opprettelsen av ny organisering.
Ved å dykke ned i et musikkhistorisk avsnitt( avgrenset til cages music of changes og pierre boulez’s structure ia, begge 1951) vil jeg identifisere noen estetiske kvaliteter som serialismens systemtenkning utløste hos de to komponistene.
Gjenstandene har blitt skilt ut fordi flere kan tenkes å ha vært brukt i flere ulike sammenhenger som blir skissert i neste avsnitt.
I avsnitt 1.3. så vi at det er spesielt et sitat forskerne framhever, for å vise til en likhet med nietzsches overmenneske.
Som nevnt under avsnitt er det mange mulige modifiseringer hEPO kan utsettes for i menneskekroppen.
Originalpublikasjonene, de første artiklene til å omtale de enkelte studiene, inneholder utfyllende informasjon om de studiene som har blitt gjort på radium-223 og er nødvendige for å kunne skrive gode avsnitt om de kliniske studiene.
$ utlede
Det vil si, å trekke ut komponenter for å redigere og utlede forholdet mellom dem og dermed velge de viktigste punktene.
Men oppfatningen her er at tingene viser seg som intelligible, at det finnes en sannhet å utlede fra erfaringen.
Dette vil gjøres for å kunne utlede noen karakteristiske trekk ved alvengs new york-fotografier.
Hvordan påvirker disse omstendighetene giftemålene? til tross for at det nevnes svært mange giftemål i islendinga saga er mange av disse ikke omtalt utførlig nok til å kunne utlede husholdstilhørigheten til de involverte.
Mellom og kan vi utlede hvilke strategier de sentrale partiaktørene tok i bruk for å fremme partiets politikk eller nærmere bestemt den politiske stemning partiet manet frem.
Internspråket som benyttes i noden gjør at vi kan utlede en kompetanse som be- hersker dette, nemlig “fysikkstudenten”.
Og dersom psykologiske lover skulle vise seg å bli formulert eksakte, vil de fortsatt ikke kunne utlede logiske lover, fordi kein naturgesetz ist a priori erkennbar, ist selbst einsichtig begründbar.
Ved å innta dette perspektivet kan man legitimere det å utlede teorier om hvordan organismer har utviklet seg ut i fra hvordan det tilkjennegir seg i dag.
Om en leser levinas som ”metafysiker” fremfor ”etiker”, er det kanskje ikke forbausende det flere kommentatorer påpeker: at det er notorisk vanskelig å utlede en materialetikk fra levinas filosofi.
Vi kan utlede ethvert -utsagn som er sant i n fra dem.
Fortolkningen baserer seg på en positiv holdning til det å gå bakenfor det rent materielle, til å utlede mening fra en konkret og sanselig framstilling.
Videre er det er viktig å merke seg at det er de rettslige normer man kan utlede fra praksis som er relevante, ikke løsningen av den enkelte sak.
Jeg vil så bruke disse til å utlede noen forventninger om hvordan loven om innbyggerinitiativ fungerer i praksis og hva som kan forklare forskjeller mellom kommunene.
XXXV| det er etter vår oppfatning også relevant å utlede en teoretisk basis for forståelse av rolleforventninger, tilhørighet og identitet for de personene som er ansvarlig for prioriteringsvurderinger.
$ abstrakt
Metaforer kan også gjøre noe abstrakt lettere å forstå( gentner& bowdle 2002: 18f).
På et mer abstrakt nivå var det igjen arbeidet for rett og rettferdighet som var sentralt:[ d]et er dei smaae folka som fører rettstanken fram.
Først ble duplikater fjernet, og artiklene ble screenet på tittel. artikler ble da ekskludert deretter ble artiklene screenet på abstrakt, og ble ekskludert.
Symbolsk frihet, abstrakt frihet – og virkeligheten jo høyere nivå av manipulasjon og jo sterkere konformitetspresset er i det kapitalistiske samfunnet, jo sterkere runger hyllesten av ideen frihet/symbolsk frihet.
Det vil si at når organisasjonideen først hentes frem hos toppledelsen, vil den være nokså abstrakt.
Ytringene måtte på et abstrakt plan sees i sammenheng med trobriand-folkets kultur, og kom slik til uttrykk i en kulturkontekst.
Jeg har vanskelig for å se at dette skulle være for abstrakt, eller at det nødvendigvis må lede til rigid formalisme.
På den annen side har man en fjernere, abstrakt sfære, avskilt i tid og rom fra den første, og som oppleves i brudd med den lineære tiden som fortellingen foregår i.
At å ha respekt innebærer å gi sin tilslutning til et abstrakt prinsipp, mens å vise respekt kun innebærer å oppføre seg på en bestemt måte.
Abstrakt forlag, oslo, iBSEN, hilde og sEIP, anne-Lise.
Dette kan ha sammenheng med at øvelsene evner å illustrere det 2FY elevene finner abstrakt i kurset.
$ involvere
Man knytter følelsesmessige bånd ved å involvere seg i andres liv.
De vestlige stormaktene og afrikanske lands holdning til konflikten passet som hånd i hanske med uDs uvilje til å involvere seg i konflikten.
Ser en på innkjøpsordningen av diamanter vil lokale byråkrater som administrer denne ordningen « på bakken ” kunne skape større tillit til denne blant gruvearbeidere som før hadde vært skeptiske til å involvere seg med myndighetene.
I tillegg hadde leif følelser for kenneth, noe som mest sannsynlig har påvirket hans avgjørelse om å involvere seg seksuelt.
Utføre| når planen er klar, er det viktig å informere og involvere alle som berøres av forbedringsarbeidet( 40).
Mot slutten av 1930-årene begynte brorskapet å involvere seg i palestina.
Kirken begynte å involvere seg i organiseringen og dirigeringen av militære kampanjer.
$ parallell
Begrunnelsen kan også synes parallell: den nasjonale kirken skal ha kontroll over og enerett på folks åndelige liv.254 forskjellene mellom de to hendelsene er likevel store i praksis.
Vi finner mye parallell argumentasjon, ved at de representantene som fremfører de imøtekommende argumentene, også viser til utfordringer med å bosette.
Bang kom i med artikkelen « vøluspaa og de sibyllinske orakler og fremsatte tesen om at volven er en parallell til sibyllen i den klassiske orakeldiktingen.
Kroppens homøostase utgjør et slags system som i arkitektur er bygget opp som en parallell logisk struktur til formenes flettverk.
Cranner trekker også fram nemesis, som en parallell til slipsteinsvalsen og det uavvendelige.
Dette er en skummel parallell å ta, for det er ikke slik at vi lever med lignende styresmakter som under andre verdenskrig.
En parallell kan her trekkes til titus’ biografi: « når folk ellers kom med sine anmodninger til ham, holdt han strengt på at ingen skulle gå bort igjen uten håp. ”( tit.
Philip glass beskrev sitt musikalske virke slik: frieds dogmatisme er en interessant parallell til nietzsches nedvurdering av wagners teater år tidligere.
Denne krisen var i sin form nærmest parallell med den statlige.
Nord-Korea foreslo derfor skrittvis, parallell implementering av tiltak.23 før forhandlingene startet var det få, om noen, som trodde at én enkelt runde med forhandlinger kunne løse situasjonen.
De kjenner hverandre og har venner i parallell klassen.
$ tenkemåte
Eksperimentene kan gjennom det utvikle deres tenkemåte og utfordre de forstillinger elever gjør seg opp før de går inn til fysikktimene.
Müller, hanne( 1994): « kapittel samarbeid og konkurranse i trålfisket- et fundament for en særegen tenkemåte ” i leve kysten? srandhogg i fiskeri-Norge.
« tradisjonen er de sider ved den uavsluttede fortiden som er med på å bestemme vår tenkemåte og vår forståelse i møte med det fremmede og nye.
Levi-Strauss betraktet saussures tenkemåte som et samfunnsvitenskaplig forbilde.
Det ble hevdet at « fysisk tenkemåte ” skilte seg noe ut fra det en vanligvis forbandt med logisk tenkning.
Til tross for at vi er moderne mennesker, er vi like fullt innvevd i en symbolsk tenkemåte, hevder solheim.
Det viktigste punktet for mcDowell her, vil ikke være å gå utenfor det standpunktet som er oppnådd ved en nedarvet tenkemåte( mode of thought) for så å supplere den med en ekstern validering.
Hansens kritikk gikk, som jeg har vist, ut på at s.K. selv, i sin dialektiske filosofi om selvet, viser at han ikke makter å komme seg ut av en hegeliansk tenkemåte.
Filmens tenkemåte| det siste jeg skal gjøre i del én, er å presisere hva som menes når jeg benytter uttrykket « filmens tenkemåte ”.
Han er kritisk til den kategoriseringen, kontrollen og maktutøvelsen som gjør seg gjeldende i slike former for sosialfaglig tenkemåte.
Han hevdet også at da partiene etter hvert søkte andre, fremmede støttespillere, var ikke bare folkestyre- prinsippet brutt, men en helt ny tenkemåte kommet inn.
Et utvalg av disse skjemaene er vedlagt( vedlegg 1-7) og er ment å vise min tenkemåte samt underbygge tall jeg vil trekke fram senere i oppgaven.
Som dalen skriver bygger begrepene « imidlertid på en naturvitenskaplig tenkemåte og representerer et annet vitenskapsteoretisk grunnsyn enn det den kvalitative forskningen står for ”( dalen 2004: 102).
En slik tenkemåte gjør verden til en forestilling vi kan gripe med tanken alene.
En fenomenologisk tenkemåte har derfor vært et bakenforliggende perspektiv som har preget våre metodevalg.
$ egenskap
En av slutningene man kan trekke av dette, er at de artister som sorterer under reality rap, først og fremst gjør det i egenskap av sitt tekstlige innhold.
Fleksibilitet er ofte en egenskap forbundet med styrke, og innenfor behandling av lerretsmalerier er denne egenskapen ofte viktigere.
(RH 0:03:17) i fokusgruppene var autonomi som egenskap akseptert og mange hadde allerede et forhold til begrepet som tosidig.
De har i større grad enn talaen en egenskap som gjør at de oppfattes som «troverdige» refleksjoner av en underliggende metrisk organisasjon.
Humor kan ikke forstås som en iboende eller absolutt egenskap, men at den står i forhold til noe annet enn seg selv( ibid).
I universet til pierce gikk det så galt fordi demokratiet i egenskap av å være folkestyre, åpner for en forskyvning av maktbalansen.
Det er en egenskap som vi må erkjenne gjennom følelse.
Dermed presiseres det både at avvikelse er et flertydig fenomen som er i konstant forandring, og at det er denne egenskap ved avvikelse som krever forskerens oppmerksomhet.
Machiavelli introduserer samtidig den originale tanken om ambizione som en positiv menneskelig egenskap.
Kjønn er ikke en egenskap eller en rolle som eksempelvis en yrkesrolle, sykepleierollen eller legerollen.
$ hensiktsmessig
Det var viktig for oss, i tråd med ilgen og kolleger( 1979) at både det enkelte gruppemedlem og gruppen som helhet så øvingsmålet som meningsfylt, hensiktsmessig og selv-relevant.
På bakgrunn av dette mener jeg det er hensiktsmessig å inkludere ikke- menneskelige aktører, eller aktanter, i forståelsen av hvordan vi orienterer oss i verden.
Det ble også satt krav om at importøren måtte bygge opp en hensiktsmessig organisasjonen både sentralt og hos de enkelte utsalgssteder.
Av ulike årsaker klarte man ikke å gjennomføre dette, og å foreslå dette som et tiltak hadde dermed vært lite hensiktsmessig.
Overordnet så de at ved oppgavedeling var de med på å bidra til en mer effektiv bruk av ressursene på sykehuset, ortopedene får frigjort tid som kan brukes mer hensiktsmessig og dermed kortere ventetid for pasientene.
I følge lov om sosiale tjenester( §29) skal det vurderes som hensiktsmessig og nødvendig med « tett og koordinert bistand over tid ” for at en person skal kunne tas opp i kvalifiseringsprogrammet.
Med produksjonseffektivitet menes hvorvidt mengden og logistikk av produksjonen gjennomføres hensiktsmessig – om man gjør de riktige tingene.
Det er i litteraturen beskrevet ulike medier benyttet til dette formålet, men det synes klart at det er mest hensiktsmessig å benytte destillert vann.
Staten mente det ville være mest hensiktsmessig at prosjekter skulle finansieres fra prosjekt til prosjekt, fortrinnsvis med statsgaranti.
Mitt utgangspunkt blir derfor at det er mer hensiktsmessig å analysere utviklingen sett i lys av statsmaktens vekst, og ta hensyn til hvilke interesser som kan ha gjort seg gjeldende blant de ulike aktører og grupperinger.
Det kan ses hensiktsmessig å gå inn med samme tilnærming til andre områder av jordmorfaget, som for eksempel den naturlige/normale fødsel og fødselssmerte.
Det vil også være hensiktsmessig å involvere det digitale verktøyet tidlig i prosessen hvis det understøtter kreativitet som er relevant for denne delen av prosessen.
Det kan derfor være hensiktsmessig at jeg henter inspirasjon fra andre fagdisipliner, som kan belyse temaet skjerming som metode bredere eller annerledes( polit og beck, 2008; bjørk og solhaug, 2008).
$ instans
I de nevnte brevene virker det ikke som om noen statlig instans kontrollerte hele eller deler av handelsvirksomheten.
Derfor vil han innføre tilværelsen selv som instans.
Det utilitaristiske argumentet for pressefrihet er at en fri presse vil fungere som en motvekt mot despotiske regimer, som en instans som kontrollerer det styrende mindretallets oppførsel.
Begge disse tenker væ- ren som, i siste instans, grunnet av noe som viser seg som « det mest væren- de ”, i kraft av å være det alt tenkes å falle tilbake på.
Gud er ingen selvsagt instans, og noen selvsagt instans er heller ikke lenger mulig å finne.
En måte å forstå dette på er at begge to tar utgangspunkt i den allmennmenneskelige erfaring at mennesket ved sin samvittighet opplever en normativ instans inn mot sin egen historisk gitte person.
I siste instans var det derfor ikke oliver cromwell som beseiret john lilburne og hans idéer om politisk frihet; det var den massive tregheten fra den før-moderne engelske tradisjonalismen.
Det vil da være naturlig å i første instans gruppere de 3To farger som er komplimentære i forhold til hverandre skaper en maksimal kontrast fordi de ikke deler noen felles farge.
I et strengt( vulgær-) marxistisk perspektiv blir tekstanalysen i ytterste instans overflødig, så sant man kjenner forfatterens sosiale bakgrunn.
Ansvaret for læring ligger derfor i siste instans hos eleven selv.
Lovendringene er i hovedsak blitt gjort for bedre balansen mellom politisk styring og forvaltningens praksis, for i siste instans ligger det politiske ansvaret til enhver tid hos regjeringen.
Man kan skille mellom klare rettskrav, og ytelser som en instans kan tilgodese den enkelte, hvis det anses som hensiktsmessig.
Representantmøtet, som tidlig tar over avsenderrollen i partiprogrammene, er formelt sett en annen instans enn sentralstyret.
$ organisasjon
Jeg har definert lO som organisasjon gjennom sin struktur, sine deltagere og sine mål.
Utestengningspolitikken gikk ut på å hindre at aF og yS kom lO: innstilling fra prosjekt 93, 1994, side lO: innstilling fra prosjekt 93, 1994, side lO: vår egen organisasjon for 2001–2004.
« røde hjelp er, når man skal være tro mot sannheten, ingen nøitral organisasjon.
Kritikken av en slik matriseorganisering( maskinorganisering) er at de ofte kan bli ”topptunge”, det trenges mange administrative stillinger for å håndtere en stor organisasjon, og dette medfører at man flytter ressurser vekk fra pasientdriften.
Vigrid er en nypaganistisk organisasjon, jeg kommer derfor til å avslutte med en presentasjon av nypaganismen.
De som er aktive i en organisasjon utenfor sV, mener at det går ut over venner og andre aktiviteter hvis de melder seg inn i en organisasjon på sV i tillegg til den de allerede er med i.
Innledning| siden kunnskap deﬁneres forskjellig av hver organisasjon og hvert individ, blir mangfoldet og anvendelsesområdet for knowledge management systemer og ap- plikasjoner stort.
Selv om moe var seg det europeiske kontinents utfordringer bevisst, var han skeptisk til en norsk tilslutning til en overnasjonal europeisk organisasjon.
Oslo kommune har planlagt å bygge 1000-1500 omsorg+-boliger de nærmeste årene( kommunesektorens organisasjon, 2013).
5.2.2 forholdet mellom departementet, etaten og politisk ledelse byråkratisk organisasjon er en forutsetning for oversikt, kontroll og stabilitet når politiske vedtak skal iverksettes.
Vi identifiserte til sammen fire idealtyper basert på deres holdninger til studentorganisasjoner, motivasjon for å bli aktiv, motivasjon for å melde seg ut eller for ikke å bli med i en organisasjon i det hele tatt.
Nedrustning| iPB har en lang historie med arbeid for atomvåpennedrustning etter andre verdenskrig var det relativt lite aktivitet å spore i iPBs organisasjon.
Skolen er på denne måten en sammensatt organisasjon med et personale som har spesialkompetanse( møller 1996).
$ homogen
Med mOFer forsøker man å kombinere de beste egenskapene fra heterogen og homogen katalyse ved å lage faste stoffer man kan justere på molekylnivå.
Disse hendelsene skaper sosiale forestillinger i en homogen tid, og som forutsetter en sekulær tidsforståelse.
En viktig føring var også at pasientgruppen skulle være så homogen som mulig når det gjaldt type hjertefeil og dermed relativt homogen også når det gjaldt hvilke type behandling pasientene hadde gjennomgått.
Selv om mine informanter på mange måter skilte seg ut fra storsamfunnet var de ingen homogen gruppe.
Astrid mener de har enda mer til felles: « men nå er vi kanskje en relativt homogen gruppe sånn som jeg kan se det, at det gjør tingene også litt lettere ... ja, faktisk.
Deltakerne var en relativt homogen gruppe, så rehabiliteten i forsøket ser ut til å være god.
Dette ble også innført i de norske leirene, men omfanget av fargekodene fikk mindre betydning her, mye grunnet en relativt homogen fangebefolkning i norske leire i forhold til de tyske – hovedsakelig politiske fanger.
Jeg ønsker å finne ut hvilke årsaker jonas har for å se seg selv som del av én gruppe, blatterna, mens svenskene inngår i en annen, tilsynelatende homogen gruppe rasister.
Selv om det var forholdsvis få offiserer som skrev var det ingen homogen gruppe, og jeg mener det er overveiende sannsynlig at de var representative for de mange som leste nMT.
Tørrgass,8 som er den gassen som sendes i rørledningene til europa, er derfor en ganske homogen vare- uavhengig av hvor den kommer fra.
Så snart dette forunderlige vesen, som egentlig var et vesen av homogen eksistens, ønsket å holde seg nær begge de ytterste grenser for sin natur, mistet det evnen til å sanse alle tings sammenheng.
En påstand her er altså at svarte( eller fargede) menn nektes subjektivitet og mangfold, og dermed konstrueres, i offentlig fremstilling og opinion, som en homogen gruppe med felles identitet og handlingsmønstre.
Ytringenes mottakere er en svært lite homogen gruppe.
Det var en svært homogen gruppe som kom til seattle når det galdt yrke, utdanning og sosial bakgrunn.
Et lignende interessant verk er hans skulpturelle infiltration homogen for grand piano fra 1966, hvor beuys pakket inn et helt flygel i filt, men hvor man fortsatt ser konturene av et flygel.
$ anvendelse
Jeg argumenterer blant annet for at studentene trenger hjelp til ˚a skape en bevissthet rundt anvendelse av tilstrekkelig kunnskap og bruk av riktig begrepsapparat til arbeidets forskjellige utfordringer.
Altså knyttes det å ha kompetanse til handling, dermed forstår jeg det slik at det kan knyttes til anvendelse.
Som det framgår av figur vil også personopplysingslovens § komme til anvendelse.
En mulig implikasjon for fremtidige studier kunne vært at kategorien hCK kan tolkes som en større eller bredere kategori til anvendelse i analyse, og med mindre strenge indikatorer.
Karbamazepin( tegretol/Trimonil)| cBZ har bred anvendelse.
Våre funn viser at dette er tilfellet med informantenes anvendelse av prioriteringsreglene.
Det betyr å medvirke i valg, utforming og anvendelse av tigjengelige tilbud, noe som innebærer større autonomi, myndighet og kontroll over eget liv.
Lector thaulow meddelte bemærkninger angaaende en analyse han havde foretaget af den nær eidsvoldbækken nu i anvendelse komne kilde.
Orkestereksposisjonen innledes med et friskt, spirituelt, marsjaktig tema med anvendelse av punkteringer samtidig som valget av taktarten, 4/4, er med på å understreke satsens noe marsjaktige preg.
På den ene siden er det en ny anvendelse av motivene som sin egen motivasjon.
Ved å presentere sentrale begreper og teoretiske innfallsvinkler i et løst og ledig språk, med påfølgende empiriske eksempler på anvendelse innenfor historiefaget, må burke sies å ha valgt en god strategi.
P˚a den annen side, argumenterer jeg for at de beregningsorienterte oppgavenes største utfordring ligger i deres anvendelse av studentenes kunnskap p˚a tvers av tidligere adskilte kontekster.
Anvendelse av kompetanse| s i d e| i dette kapittelet presenteres resultater fra den delen av spørreskjemaet som omhandler anvendelse av kompetanse.
$ virkemiddel
Riksrevisjonen undersøkte i 2008-2009 også i hvilken grad arbeidslivssentrene og tilretteleggingstilskudd som virkemiddel bidro til et mer inkluderende arbeidsliv.
Forslag om millionnedskjæringer er et kraftig pedagogisk virkemiddel, og lærdommen sitter nok.
Gjentakelser blir brukt som musikalsk virkemiddel i en rekke ulike danseformer, barokke satstyper og i sonatesatsformen.
Dette til tross for at gC kan kritiseres for å la næringslivet dominere i nettverket, og at sekretariatet i mange henseender søker å konstruere gC som et politisk nøytralt virkemiddel, hvilket kan representere et potensiale for underminering på sikt.
Igjen anbefales løgn som virkemiddel, og det er æsene som føler seg berettiget til å ta løgnen i bruk.
Hele av( 10 stykker avga ikke svar) barn opplevde lyset som sterkeste virkemiddel.
Med kommentarlitteraturens forståelse som bakgrunn, vil denne oppgaven undersøke hvorledes johannes bruker ωρα som litterært virkemiddel i sitt evangelium.
Grensekontroll er et virkemiddel for å oppnå nasjonal sikkerhet og kontroll, noe som innebærer å bekjempe kriminalitet, internasjonal terror og illegal innvandring.
I den forbindelse kan eskalering være et virkemiddel.
Forskningsobjektet mitt er bruken av digitale verktøy som et didaktisk virkemiddel i komposisjonsundervisning i videregående skole.
Brukte de aller fleste kvinnelige agenter sex som virkemiddel i sin spionasje, eller vil videre forskning vise at bildet er mer nyansert? som pryser sier selv- det står igjen mye forskning på kvinner i hemmelig tjeneste.
Ved å bruke overnaturlighet som et virkemiddel kaster hun lys på vanskelige overganger i menneskenes, både de fiktive og de virkeliges, liv.
$ kilde
Det kan virke som om bøker kan virke noe overflødig, men bøkene er nok heller en god kilde til avslapping og nye inntrykk.
1.1.2 kilde, litteratur og forskningshistorie, har jeg benyttet meg av magne malmangers essay « modernistene og deres medmennesker ” som en innledende og avsluttende kappe for oppgavens kapitler.
Om man prøver å se nærmere på hvor lyset kommer fra er det vanskelig å finne én klar kilde, refleksjoner på trærne viser at det kommer fra ulike retninger.
De har også vært kilde til forvanskning på steder og i miljøer der ikke originalen, eller hele historien som den bygger på, har vært kjent.
Men det finnes samtidig en viss støtte for den alternative hypotesen om at vedvarende strid om klimapolitikkens vitenskapelige grunnlag har ført til en forvitring av vitenskapens autoritet som kilde til legitimering av klimapolitiske standpunkter.
Det å dele hygieneeffekter som barberblader, er en kilde til smittefare( ibid).
Vannet fra kybeles kilde og trolig regnet som gjerne følger tordenvær, må begge ha hatt viktige funksjoner i kultens ritualer.
Kilde: gjengitt fra iEA, transportavstanden er den mest kritiske faktoren i bestemmelsen av den mest lønnsomme transportmetoden.
At de er teksteksterne betyr kort fortalt at teksten er direkte referert fra en annen kilde, uten å bli omskrevet eller skrevet inn i teksten.
En annen verdifull kilde til potensiell kunnskap om en slik lidelse er de mange pasientdatabaser av ulike slag som er bygget opp de senere årene.
Jeg skal også undersøke hvorvidt reiseskildringer er egnet som kilde til å studere historiske landskap.
Som kilde til barns materielle forhold, har jeg i tillegg til minnematerialet nyttet undersøkelsen husholdningsregnskaper ført av endel mindre bemidlede familier i kristiania, bergen, trondhjem, drammen, kristiansand og hamar26.
$ respondere
En dydig person vil derfor respondere automatisk med en hjelpeaksjon hvis noen trenger det.
De innsatte vil se og respondere på en person med et uttrykt moralsk ståsted, og de ansatte vil sette pris på at dette sannsynligvis medvirker til mer disiplin, ro og orden.
Dette synet bygger på forståelsen av at det å respondere på appell og lindre smerte, er regresjonsfremmende, og hindrer pasienten i å bli autonom og selvregulert.
Smertetilstander som har vist seg å respondere på trisykliske antidepressiva er; postherpetisk nevralgi, diabetisk nevropati, tensjons- og migrenehodepine.
Studien demonstrerte i tillegg hvordan terapeuter viser en klar tendens til å respondere på pasientens aggressive ”invitasjon”, og hvordan terapeutene i flere tilfeller selv initierte fiendtlige 52 bemerkninger( von der lippe et al., 2008).
Denne krisen, som varte i større og mindre grad helt frem til 1961, reiste spørsmålet om hvordan nATO burde og skulle respondere på sovjetiske trusler som lå på et lavere nivå enn et fullskala angrep.
Systemer som er tett koblet kan respondere raskt på forstyrrelser, og denne responsen kan være katastrofal.
Lorenz forbindes ofte med begrepet imprinting( norsk: preging) som dreier seg om dyrs/gjess’ velvillighet til å respondere på et bestemt stimulus.
Å « ha is i magen » er å ikke respondere på den antatt appellerende atferden, og vente for å se om pasienten selv tar ansvar og klarer å håndtere situasjonen med funksjonell atferd.
Testen er delt i to hovedområder:( 1) å respondere til hint om felles oppmerksomhet og( 2) å initiere felles oppmerksomhet.
For å kunne respondere på et kall fra personsøkeren, må brukeren få tilgang på en telefon.
Mottakeren må velge å forstå avsenders ytring som et forsøk på kommunikasjon, og velge om han vil respondere på ytringen.
$ erfare
Det krever en solid porsjon tålmodighet av den som skal testes, noe jeg fikk erfare mens testingen pågikk.
Svendsen( 2007) påpeker at fordi barneklienter som regel ”sendes” til terapi og ikke selv opplever at de har behov for hjelp trenger de å forberedes til terapi for å kunne erfare terapi som meningsfullt.
Dette får elevene erfare når de selv skal lage puslespill, og må ta hensyn til nettopp musikkens mønster og struktur.
Her tenker jeg spesielt på hensyn til temaer som det var meningen at studentene skulle erfare.
Dette danner grunnlaget for å erfare at vi ikke er den eller det vi først trodde.
Gjennom relasjonene til familie og venner følte respondentene seg elsket, verdsatt og betydningsfulle, noe som ifølge litteraturen er nødvendig for å erfare verdighet( eriksson, 1995; griffin-Heslin, 2005).
Den norske ambassadøren fikk likevel erfare at flyktningarbeidet var utfordrende nok.
Tabu og stigmatisering| begrepet tabu defineres i dette avsnittet fordi egen forforståelse har vist at mennesker med hjerneskade kan erfare at skaden er tabubelagt.
Vi ønsket å se på de affektive opplevelsene rundt det å erfare massiv medieoppmerksomhet i en begrenset periode, for så å måtte vende tilbake til en stille hverdag da konkurransen var over.
Jeg har selv vært offentlig ansatt i over ti år og fått erfare utviklingen i ulike posisjoner ”nedenfra”, enten som ansatt i direkte arbeid med barn og unge eller som avdelingsleder.
Asp( 2002) beskriver hvilen i form av å erfare en lystfull stimulans.
Erfare ivaretakelse| foruten ytre påvirkninger av verdigheten som den dramatisk hendelse i hverdagen og relasjonene respondentene hadde, var også ivaretakelsen av verdighet avhengig av om respondentene erfarte å bli ivaretatt, eller ikke.
Dersom vi ser merleau-Pontys kroppsforståelse i lys av tamilsk kroppslig tilhørighet i form av substans kan migrasjon innebære å erfare brudd i sin kroppslige tilhørighet til andre og sine omgivelser og man er mer sårbar for tosam.
Som hazarfolk fikk de erfare at de var mindre verd enn noensinne under talibans styre.
Alle skal ha en reell sjanse til å erfare de hellige ting dersom de søker dette.
Han aner ikke hva han kommer til å finne og erfare, men er forberedt på å forsøke.
$ pragmatisk
Mellom slagene ved lewes og ved evesham arbeidet han sammen med simon de montfort og også dette må ansees som et strategisk og pragmatisk valg.
Kanskje kan alt sammenfattes i ett ord: pragmatisk.
Disse virkemidlene sprang ut av en pragmatisk politisk tankegang, og de bygde på et felles sett av holdninger.
Myklebust forholder seg pragmatisk til riegls nå ethundreogfem år gamle tekst.
I tillegg til kvantitative undersøkelser med opptak og tallfesting av språktrekk benytter aniansson kvalitativ metode i form av oppfølgende intervjuer, og dermed ser det ut til at fremgangsmåten er både variasjonistisk og pragmatisk.
Samtidig er den et utrykk for en pragmatisk holdning og en fiffig løsning da det å sette penger i banken ikke var en mulighet.
I pragmatisk validitet blir begrunnelse erstattet med anvendelse.
Brukermedvirkningen ble mindre sentral og prosjektledelsen håndterte det ved å ha et pragmatisk forhold til brukermedvirkning i utviklings(cid:173) prosessen.
Hagerup og getz henter sitt teoretiske mandat i samfunnsforsvaret og den allmenne rettsfølelsen, en ny « pragmatisk rett ” som kommer til uttrykk i de sosiale lovene og den kriminelle lavalderen.
Dewey blir i følge rasmussen en viderefører av en pragmatisk reformpedagogikk som trolig først oppstår i europa.
$ meningsbærende
I hver narrativ ble tekst som inneholdt meningsbærende informasjon markert og knyttet opp mot enten skam eller religiøsitet, og noen tekstbiter ble knyttet til begge.
Analyse| da transkriberingen var ferdig startet vi å tematisere vårt materiale, det vil si identifisering av meningsbærende enheter og systematisering av disse( malterud 2003: 100-103).
Det betyr at innen en kultur hvor kroppen oppleves som et objekt, kommer kroppen til å fremstå som en meningsbærende symbolsk representasjon.
Jeg leste nøye gjennom alle de meningsbærende enhetene og prøvde å trekke ut essensen fra disse uten at det gikk ut over viktige nyanser som kan ha betydning.
I denne sammenheng viser han til motsetningen mellom en søken etter mening( som er et av selvets behov) versus det naturalistiske virkelighetsbilde, som forkaster alle meningsbærende fortellinger om virkeligheten.
Ordtellingen utdypes gjennom å studere den meningsbærende kontekst som ordene er en del av.
Men dette er neppe et problem da målet med denne undersøkelsen er å fange opp meningsbærende tanker og forestillinger om profeten.
Aslaug vaa sier at kunsten kan ha en meningsbærende evne i det kulturelle dagliglivet, og det spesifikt stedlige abstrakt kunst forsøker ikke å etterligne reelle eller tenkte gjenstanders utseende.
Da hovedkategoriene skulle identifiseres, skiftet jeg fokus og beveget meg frem og tilbake i tekstmaterialet, fra underkategorier til meningsbærende enheter og så tilbake igjen.
Både manifest og latent innhold er slik basert på meningsbærende elementer fra teksten( graneheim og lundeman, 2003).
Den underliggende meningen gjennom de meningsbærende enhetene, kodene, subkategorier og kategorier uttrykkes i et overordnet tema som i denne studien er empowerment.
Da vi begge hadde laget oss en matrise av kategorier med sine tilhørende meningsbærende enheter, sammenlignet vi matrisene våre.
Von der fehr, matthis og kirkengen er på linje i sine refleksjoner over symptomer som meningsbærende, de ønsker alle å utvide medisinens ensidige fokus på symptomets allmenngyldige karakter( von der fehr, 2008).
Ved merking av de meningsbærende enhetene begynte kodingen.
Deres handlinger og offentlige skuespill innen det meningsbærende rom bar tydelig preg av et ønske om å definere seg selv som menn overfor jevngamle venner og kamerater.
Panofsky forutsetter her en evne hos billedbetrakteren til å kunne finne bildets meningsbærende motiver, basert på kunnskap om mytologi, historiske verk, kristne helgenlegender og andre aktuelle skriftlige kilder.
$ tolke
Analysen er også en måte å tolke 1200-tallets landskap og til å identifisere mulig område for hvor rastarkalv kan ha vært.
Helhetsanalysen er et uttrykk for regissørens tolkning av stykket, hva stykket handler om, hvilke problemer det tar opp og hva man ønsker å si, og dermed den angrepsvinkelen skuespilleren bruker for å tolke teksten videre.
En vanlig måte å tolke resultater fra en cPT på er at dersom testtageren går glipp av mange ganger han eller hun skulle ha respondert, såkalte omission feil, så tyder det på problemer med oppmerksomhet.
At pasienten « felt like luther » er vanskelig å tolke, men kan være både en indikasjon på vrangforestillinger eller på upassende affekt.
Øvingene representerer også en mulighet for å stifte bekjentskap med apparatur, og å tolke eksperimentelle resultater.
Det var kun de som hadde rett til å tolke islams religiøse skrifter, og ettersom det var påkrevd en egen religiøs utdanning for å bli ‘ulamā’ fikk de et monopol på tolkning av islam.
Det vil si at vi kan ha en ambisjon om å tolke riktig, men det kan likevel vise seg å ikke fungere.
Man kan enten tolke dette dithen at det ikke var behov for å endre på søkekriteriene akkurat i denne perioden, at brukerne fant hjelp hos andre eller at brukerne selv endret søkekriteriene.
Hvorfor han bruker denne formen, belegges med matt 13,11-13.76 dette blir også et bevis for at jesus, likesom kunstnere, mangler vilje til å tolke sitt eget verk.
Dersom man stil- ler slike lukkede spørsmål, risikerer man å tolke en oppførsel og kanskje forandre den.
De er heller ikke vant med å tolke og forstå regler i sin virksomhet.
Kunsthistoriske metoder og perspektiver ble tatt i bruk for å tolke betydningen av ristningene.
Her begynte jeg så smått å vurdere ulike handlinger og sitater ut i fra problemstillingen i oppgaven, men uten å tolke dette noe videre.
Ved å overse dette trekket ved sivilsamfunnet, kan vi risikere å tolke det helt feil.
$ ulike
For å sette perioden 1972-1978 i forbindelse med syse-regjeringens regjeringstid synes det klart at de to valutavedtakene er kompatible rent teknisk ved at vedtakene forholdt seg til ulike tidsperioder i norsk historie.
Målet er å skape en bred innsikt i materialfremstillingene for dermed å gi et samlet bilde av ulike innfallsvinkler.
Bjørn nilsen anslo i intervju at det var mellom og medlemmer av forfatterforeningen som også var medlemmer av de ulike ml-organisasjonene sUF(ml), mLG og senere aKP( ml).376 ringdal anslår i sin bok ordenes pris.
En markedsnisje vil først kunne oppstå dersom erfaringer fra ulike eksperimenter på ulike steder sammenliknes og aggregeres slik at praksis og kognitive regler gradvis blir mer spesifikke og stabile.
På de ulike institusjoner( unntatt straffanstalter og tukthus) i bergen befant det seg mennesker i tar man med straffeanstaltene blir summen 391: jfr. blom et al., « de fattige christi lemmer, s..
Spalten kan også sies å være hovedinnslaget hver dag fordi den sendes som tre ulike stikk i løpet av en sending.
Disse instrumentene stammer fra etnisk musikk og folkemusikk, og kan anvendes i mange ulike sammenhenger, som f.eks. world music og fusion.
Banduras teori konsen- trerer seg av den grunn om menneskets tro på det de kan gjøre med denne kompetansen under ulike omstendigheter.
Noen hevdet at ulike format ville være tidsbesvarende og øke nøyaktigheten i registreringen.
Men samtidig skal det ikke skjules at fra januar til midten av februar, hadde kristiansen møtt tre ulike oPEC- presidenter i form av at disse også besatt stillingen som sine lands oljeministere.
I tillegg til de ulike utgavetypene de valgte forfatterne presenterer, finner vi også kritisk-vitenskapelig utgave( gGA) og praktisk-vitenskapelig utgave( cNU).
Av den grunn vil en kunne anta at det å presentere løsninger og hvordan en har møtt ulike utfordringer har en mer sentral plass.
På skolen lærer elevene om sosialisering og ulike påvirkningskilder.
3.2.3 dNA-syntese som en funksjon av gefitinib på hepatocytter og hepatomceller fig. 12: effekt av ulike konsentrasjoner av gefitinib på dNA-syntesen.
Når det gjelder nafs ulike potensialer, så var religionens rolle det styrende elementet, sammen med innsikt, når det gjelder hvorvidt man kan klare å styre unna den naturlige tilstandens begjær.
$ nødvendigvis
Informant påpekte at ”forskningsparksimaget” ikke nødvendigvis trenger å være positivt.
Det er ikke sikkert at det er mulig å finne ut av, og det er heller ikke nødvendigvis et poeng.
Samtidig trenger ikke alderen for når de giftet seg ikke nødvendigvis var lik – eufemia giftet seg i relativt høy alder, mens de andre kan ha giftet seg betraktelig yngre.
Igangsetting av prosesser for å overvåke og analysere helsetjenestens resultater og tiltak for å identifisere risikoområder krever også ressurser ledere ikke nødvendigvis opplever at de har tilgang på.
Selv om teateret også i dag er stedbetinget, er det ikke nødvendigvis knyttet til en teaterbygning.
NKL ville fremdeles satse på egne merkevarer, men de behøvde ikke nødvendigvis være så blå-hvite og kjedelige.
Gravritualet og gravritualet ses ikke lenger nødvendigvis som et speilbilde av den dødes liv, men som intensjonelle handlinger som uttrykker ideer og ideologi og ikke alltid sosiale realiteter( brumfiel 2006:38;Härke 2010:8).
Gjenstandene kan like mye ha vært et resultat av handel og kontakt, på samme måte som at gjenstander fra rT i graver ikke nødvendigvis betyr at den som ble gravlagt kom fra romerriket.
Til forskjell fra berlin tematiserer hegel hvordan den sosiale virkeligheten kan begrense muligheter og spillerom, og det uten at andre individer nødvendigvis med vilje og viten kan ha gjort noen form for inngripen.
Et slikt møte trenger ikke nødvendigvis å skje mellom likeverdige parter, for at det skal kvalifiseres som en interreligiøs dialog i levinas’ forstand.
Men vil svangerskapet og et barn nødvendigvis medføre tap av kontroll? dette var et tema jeg tok med inn i kapittel seks.
Derimot kan resultatet tyde på at det å ha høyest tiltro ikke nødvendigvis innebærer det beste utfallet.
Etniske minoriteter blir ofte omtalt som communities av folk som beskriver miljøene utenifra, uten at det nødvendigvis gjelder de som bor der selv.
Det trenger ikke nødvendigvis å være svært tydelige gjentagelser av det den andre gjorde, men det er gjerne noe relatert, som styres av norm og/eller syntaks i musikkstilen som utføres.
$ opplevelse
Det er også i ensemble- og prosjektarbeid at de fleste kulturskolene orienterer lærings- prosessen mot en mer helhetlig opplevelse av musikk via andre tilnærmingsmetoder.
Han har selv et ønske om å treffe et bredere publikum, men opplever at de to formene for opplevelse ikke er lette å kombinere.
Videre fortalte jeg at målet i størst mulig grad var at vi skulle ha en samtale om deres opplevelse og at det derfor ikke var noen ”riktige” svar.
Det å bli utsatt for negativ medieeksponering er en belastende opplevelse og det var i denne undersøkelsen viktig å ikke belaste deltakerne ytterligere.
Som nevnt ovenfor viser de empiriske funnene fra spørreundersøkelsen at det er store forskjeller i sykepleiernes opplevelse av fokus på kompetanseutvikling fra avdelingssykepleier og fra sykehuset som organisasjon.
(Heggdal – 2008)| 3.5.3 bETYDNINGEN aV uLIKE nETTVERK| familien med den slitsomme uka hadde en god opplevelse helt i slutten av uka, da jenta kom hjem fra avlastning, blid og fornøyd.
Man kunne søke å forklare kunst som et sammenfall av hvilke objekter som gir en estetisk opplevelse slik at den estetiske innstilling skjer automatisk som en nødvendig estetisk omstilling.
En årsak til det kan være elevers opplevelse av overgangen fra klasse til 2.klassematematikk som markant.
Toneomfang og registre er faste i aggregatene, noe som kan gi en opplevelse av stillstand i musikken.
Hver kvinne vil for eksempel sanse lydene, bevegeligheten og stoffligheten i materialene ulikt, og dermed ha hver sin opplevelse av den samme situasjonen.
Ved noen anledninger kan man bruke sosiale koder man kjenner fra andre miljø i sammenheng med opplevelse av musikk.
Men diktningen har til alle tider handlet om menneskets perspektiv på verden, og den har alltid tatt utgangspunkt i et mer eller mindre mimetisk prinsipp, der realismen skal garantere leseren en viss opplevelse av gjenkjennelse.
$ bearbeiding
Hensiktsmessig bruk av transkribert datamateriale betinger bearbeiding gjennom tolkning, vurdering og prioritering.
I egen sorg ser det ut til å bli vanskelig å sortere fordi det kanskje mangles overblikk og bearbeiding av egne emosjonelle opplevelser.
Dataene fra kvalitativ tilnærming egner seg derfor helst for bearbeiding og fortolkning( patton, 2002).
Et resultat av signaloverføring er at bearbeiding av impulser kan registreres som smerter i hjernen( rustøen og stubhaug, 2006).
I denne delen av analysen beveget bearbeiding av materialet seg fra det strengt semantiske, til et latent fortolkende nivå.
Gjennom en reorganisering og bearbeiding av intervjuteksten har vi hentet fram utvalgets stemmer.
Dette er kunnskap som brukes aktivt i lydmediering.99 teknisk bearbeiding av stemmen kan føre til at stemmen ikke oppfattes som naturlig knyttet til, og uttrykk for, en kropp.
Jeg har derimot ikke transkribert uttrykk som ’eh’ og ’mm’, og jeg| min bearbeiding, analyse og tolkning av det innsamlede materialet startet allerede har ikke antydet pausene i samtalene med ulik tegnsetting.
Det var særlig to hensyn som etter bearbeiding av feltnotatene vokste frem som interessante temaer; orden og sikkerhet.
På bakgrunn av disse nye dataene, foretok jeg en ny bearbeiding av kategorisettet på samme måte som sist.
Rapportene skrevet av vararepresentanter slettes dog ikke fra datasettet( for behandlingen av disse se: « bearbeiding av rapportdata »).
Dette betyr at lærerne er involverte i planarbeidet, og er delaktig i de prosesser det krever mht. bearbeiding, utprøving og oppdatering.
Han har gjort en beundringsverdig innsats i form av datainnsamling og oversiktlig bearbeiding.
Transkripsjon og videre bearbeiding| transkripsjonen av intervjuene var i utgangspunktet helt ordrett som talespråket.
Menneskets bevissthet er med andre ord kilden til økonomiske( og andre) mirakler, og gjennom bearbeiding av bevisstheten kan mennesket oppnå den rikdom og velstand man måtte begjære.
Fjerningen av dubleringsklisteret med laponitt rD utsatte originallerretet og malingslagene for fuktighet og mekanisk bearbeiding.
$ beskrive
Monsen og solbakken( 2013) viste gjennom sin presentasjon av aBT-modellen hvordan systemet kan beskrive ulike pasient- og terapeutprosesser i terapi, men det er foreløpig ikke utført noen empirisk utprøving av systemet.
Slike metoder har vært benyttes for å beskrive, forstå og forklare hvordan sosiale fenomen erfares for den enkelte( malterud 2002).
Vårt mål er å forklare og beskrive prosesser den formelle lederen leder for å skape en lærende organisasjon.
Jeg finner begrepet bedre egnet til å beskrive mottakerne av sosialhjelp, både i forhold til sosialarbeideren og systemet de mottar hjelp ifra, men også historisk sett.
Problematiseringen gjøres først ved ˚a presentere fenomener fra litter- aturen, s˚a beskrive hvilke elementer fra disse som er tatt inn amanda.
I denne oppgaven vil vi imidlertid undersøke og beskrive selvmedfølelse som metode for selvivaretakelse.
Jeg vil også beskrive og drøfte hvordan klubben sine relasjoner til karmøy utviklet seg.
Bedre økonomi, uavhengighet, frihet, bedre livskvalitet og mer deltakelse i samfunnet, er andre beskrivelser de bruker for å beskrive betydningen av arbeidsretta tiltak og arbeid.
Han etablerte begrepet karismatisk lederskap for å beskrive en form for autoritet som er basert på hvordan andre mennesker oppfatter et ekstraordinært individ.
Denne studiens hensikt er å beskrive hvilke erfaringer deltakerne hadde i forhold til hvordan de fikk tilbudet, hvordan de opplevde form og innhold på programmet, samt forbedringsmuligheter.
Dette er et forsøk på å analysere og resonnere om hva slags systemdokumentasjon som skal til for å beskrive samsvaret mellom rettsreglene i domenet og det rettslige innholdet som er representert i iT-systemet.
De tilhørende arbeidsoppgaver avhenger noe av hvil- ket nivå i hierarkiet man befinner seg på, men er av flere årsaker naturlig å beskrive under en gruppe.
$ praksis
Retrieved 14.08.11 from|| utdanningsdirektoratet – likeverdig opplæring i praksis.
Diskursanalysen viser hvordan menneskets praksis, uttrykt gjennom språket, stenges inne av de institusjonelle rammene.
Utover på 1980-tallet vokste det frem en ny historiefølelse og en praksis som til en vis grad utfordret gjeldene prinsipper.
Læreplanen gir lærerne metodefrihet, som i praksis vil si at den enkelte lærer sitter med ansvaret for å utforme demokratiopplæringens hvordan.
Min påstand er derfor at bastøy landsfengsels gjennomføring av kontraktsoningen i praksis har blitt et rent kontrolltiltak, der bruk av narkotika er det som kontrolleres.
Videre hevder han at tilgjengeliggjøring av den vitenskaplige kunnskapen til praksis kan best gjøres gjennom kunnskapsspredning.
MacIntyre peker på at dydsetikken forutsetter en bevissthet om – og en analyse av det relasjonelle i enhver sosial praksis.
Diskursenes konsekvenser på andre samfunnsmessige arenaer og eventuelle endringer i diskursiv praksis er også utenfor studies rekkevidde.
Lovens møte med virkeligheten| jeg vil i dette kapitlet ta for meg hvordan dette lovverket har slått ned i praksis, basert på rapportene og doktorgradsavhandlingene( som presentert i kapittel 2).
Samtidig er det viktig å fremheve at enkelte deltagere opplevde det motsatte, men da var det sterkt personavhengig fremfor å være allmenn forståelse av at det var en spesiell samarbeidskultur på praksis.
Når uNHCR fikk vektlagt betydning for praksis, fikk det også konsekvenser for det virkelighetsbildet som ble beskrevet i vedtakene.
Siden de estetisk-filosofiske forskerene stort sett polemiserte på et teoretisk nivå, men ikke gjennomførte programmet sitt i praksis, er det lite å hente hos dem i denne forbindelse.
Ett av målene jeg hadde med å gjøre denne teoretiske vurderingen av anvendt positiv psykologi var å øke min egen bevissthet rundt hvilke grunnleggende tanker om mennesket som ligger bak psykoterapeutisk praksis.
Ifølge informantene er avgrensningen i utlendingslovens paragraf b) så inkluderende og vid at den sørger for at de som skal ha beskyttelse i teorien faktisk får beskyttelse i praksis.
$ relasjonell
Meek`s( 2009) studie av studenters erfaringer i psykiatrisk praksis viste at studentene opplevde å ha fått generelt økt, relasjonell kunnskap gjennom å være sammen med pasientene( meek, 2009).
« kroppen er relasjonell, og vi merker både oss selv og andre gjennom kroppen ”( engelsrud, s.32).
Innen for en relasjonell eller «interaksjonistisk» tankemodell ses ikke et dokument som noe med iboende essens og en gitt betydning.
Den franske kunstteoretikeren nicolas bourriaud utvikler det han kaller en relasjonell estetikk i sin bok esthétique relationelle( 2001), som omfatter sosiale estetiske situasjoner.
Relasjonell påvirkning av læringsforhold( etter modell av c. wadel 2003) figur 6.1.
Hvordan forstår vi begrepet funksjonshemming i norge i dag? i norge i dag råder det en relasjonell forståelse av begrepet funksjonshemming.
2.2.3 relasjonell forståelse av funksjonshemning i norge i norge og skandinavia har en relasjonell forståelse av funksjonshemning vært sentral i den offentlige diskursen.
Amming handler derfor ikke bare om mors melk som ernæringsmessig vidunderkur, men også om psykologi; om nærhet og mødrenes relasjonell kompetanse.
Et annet moment er at filmen og kulturindustriens produkter kan fungere og oppfattes som selvfortolkningshjelpere, som substitutter for sosial tilvenning og hjelp til relasjonell problemløsning.
Sterns selvutviklingsmodell beskriver hvordan barnet utvikler en fornemmelse av selvet som en fysisk og psykisk avgrenset enhet, gjennom en prosess som foregår fra fødselen av og som finner sted i en relasjonell kontekst.
Rus- og prostitusjonsmiljøet preges i tillegg av å være avgrenset fra omverdenen, og medlemmene innehar en spesifikk kapitaltype og derfor også en relasjonell posisjon i miljøet.
Bourriaud bruker begrepet relasjonell estetikk for å definere en rekke kunstpraksiser på 90- tallet som, på ulike måter, konstruerte kunstverkene som sosiale situasjoner.
$ spesifikk
Et større fokus på relasjonskompetanse i grunnutdanningen til sykepleiere, kan gi et godt bidrag til utvikling av god performativ kulturkompetanse som i tillegg er uavhengig av spesifikk etnisk kontekst.
Det fremkommer også fra studiene at det er varierende grad av samsvar mellom sykepleiedokumentasjonen og nANDA sykepleiediagnoser og at nANDA i mange tilfeller er enten for generell eller for spesifikk til å dekke inn det sykepleierne har skrevet.
Denne beskrivelsen av enhver som kunstner finner sin mulighetsbetingelse i at sannheten, og den kunnskapen vi kan ha om den, bestemmes på en spesifikk måte.
Ringdal konkluderte med at seips allmenne statsmodell svarte til en statsmodell som hos andre historikere var spesifikk for middelalderen.
Beskrivelsen av en universell karakter vitner om at kirken ikke forholder seg til noen spesifikk kultur, men søker å bygge en ”over-kulturell” kontekst rundt sine ideer.
Dette liberale prinsippet har gjennom hele den politiske debatten blitt hevdet å ligge til grunn for beslutningen om å ikke etablere en spesifikk lov rettet mot sekter( ibid).
Vann har meget stor spesifikk varmekapasitet og liten varmeledningsevne, som har nettopp de egenskaper som bestemmer evnen til varmelagring basert på temperaturendring i mediet.
Støttespillerne mener at islam promoterer en spesifikk kleskodeks for kvinner, mens det ikke er noe tilsvarende for menn.
Selv om, for eksempel, e-mail korrespondanse skulle bli hacket ville det være umulig å koble en spesifikk informant med et spesifikt transkribert intervju.
Det de foreslår er at man heller bør konsentrere seg om å forske på spesifikk kontekst, hvilket jeg mener fører oss tilbake til warburg og baxendalls metodologiske idealer.
Med vitenskap mener jeg ikke en spesifikk aktivitet, det å dele opp naturen i stadig mindre deler, eller å underlegge den stadig mer generelle lover.
Med utgangspunkt i at kroppen er en situasjon, kan man nærme seg veideristningsmaterialet med mulighet for å nå inn til de mesolittiske menneskenes ideologi i en spesifikk kontekst, uten å benekte kroppens faktiske eksistens.
Vurderingsmetoden må være sensitiv, spesifikk, ha en akseptabel kostnad og ikke ha uønskede bivirkninger.
Figur viser dNA-histogrammer for t98G-celler som hadde vokst på[ 3H]-medium med spesifikk aktivitet på og µCi/ml i dager, i tillegg til dNA-histogrammer for ubestrålte t98G-celler.
Størrelse kan kanskje antas å være en av de robuste kodene som kanaliserer spesifikk kulturell mening.
Monoklonale antistoffer har en spesifikk effekt og kan derfor være svært effektive.
$ analyse
Etter nærmere analyse av innholdsbestemmelsen vil det være naturlig å beskrive meningsinnholdet med tolkningen i som inadekvat i forhold til den opprinnelige anordning slik ottar dahl mener at en kilde skal tolkes.
Teorifriheten i tematisk analyse åpner opp for undersøkelser i større grad enn andre analyseformer.
Etter gjennomført prøveopparbeidelse og analyse ble 0-prøvene sammenlignet med 4-timers-prøvene.
(2006): det gyldne fedt- analyse av et lukrativt samfundsproblem.
Nyanser og ambivalenser, som nettopp er det som gjør historien interessant, går gjerne tapt i en slik analyse( saukko 2003:103, 105).
Til slutt sees kvalitetsbegrepet i kulturpolitisk perspektiv med utgangspunkt i en analyse av norske kulturmyndigheter.
MD har også tidligere vært underlagt analyse, men uten at dette tema har vært tilstrekkelig belyst.
Tilgjengelig på: technology/50117[ lesedato 20.04.2012 ]. t i, h., skj l, t. skålh lt, a.() «K mmunesektorens innovasjonsarbeid- ein analyse av verkemidlar og verkemiddelaktørar ».
Oppsummering|| analyse av det legale kriteriet for statens kontroll av pMCs viser hvordan globaliseringen har gjort nasjonale politikere maktesløse på dette området.
Kvalitative metoder egner seg for beskrivelse og analyse av karaktertrekk og egenskaper eller kvaliteter ved de fenomener som skal studeres.
Disse seleksjonsmekanismene representerer imid- lertid ingen hindring for analyse av hvordan mannen og kvinnen bidrar til kjærligheten i parforholdet.
Kort oppsummering bildene gir til sammen i en ny analyse en betydning av kvinnekroppen som åpen og hellig, i motsetning til den åpne kvinnekroppen som må lukkes innen de tradisjonelle konfigurasjonene.
Retorisk rekonstruksjon av argumentasjonen| i en analyse av argumentasjon kan man fokusere på to aspekt ved meningsutvekslingen.
I offerdal og ringkjøps analyse trådte en generalistrolle fram som den dominante rollen.
Analyse og diskusjon- 109-| cracker#1 gir den samme begrunnelsen.
$ inndele
På grunn av ”sprik” i gruppens livsførsel og holdninger, har jeg i dette kapittelet valgt å inndele kvinnene i en- yngre, middelaldrende og eldre gruppe.
Men kriminallovens hustukt bygger på et annet segregeringsregime enn getz’. den tar utgangspunkt i standssamfunnets måte å inndele mennesker på, og er innrettet mot et helt annet formål.
For eksempel vil en organisasjon som spesialise- rer inn under geografiprinsippet måtte videre inndele fylkesavdelingene inn etter for eksempel formålsprinsippet( ibid).
Generelt kan vi inndele “nafs” i to betydninger.
Opphavsforholdene medfører at jeg nå kan inndele kildene i to kategorier.
Thagaard skriver at: et godt utgangspunkt er å starte kodingen av de temaene som er definert i problemstillingen, og deretter inndele temaene i kategorier som viser seg å være relevante i løpet av analysen.
Et samfunn genererer egne regler som er kulturelt bestemt og brukes til å lage grenser, inndele i sfærer, nivåer og territorier.
I analysen av svarene på dette åpne spørsmålet har jeg valgt å organisere og inndele datamaterialet ved å kategorisere besvarelsene.
Derfor er det « mye bedre å inndele vår sykdom i bestemte arter i samsvar med symptomer som kan sanses.
I mitt analysearbeid har jeg valgt å inndele all informasjon inn i kategorier som er basert på informasjon hentet fra intervjuguiden.
En vanlig måte å inndele komposittene på er, som nevnt tidligere, å ta utgangspunkt i partikkelstørrelsen.
I ble man på meridiankonferansen i washington i uSA enige om å inndele jordkloden i tidssoner.
Vi satt da igjen med en mengde ustrukturert data, der hensikten videre var å inndele materialet i kategorier( kategorisering).
Deres posisjon og yrke er så brukt for å inndele husstanden i korrekt sosial klasse.
$ objekt
Den påstand at kroppen befinner seg i et perifert felt i selve persepsjonsakten medfører ifølge gallagher en feil hvis man ut fra dette vil konkludere med at kroppen i beste tilfelle er et marginalt objekt for persepsjon.
Selve matvaren er bare en del av et analytisk objekt.
Ettersom kunstverdenen er i evig forandring og gamle konvensjoner til stadighet blir forsøkt utfordret, må vi som publikum kunne tilpasse oss hvordan vi forholder oss til et estetisk objekt.
5.6.2 lignelsesformen og balansen mellom subjekt og objekt en ny form som forekommer stadig hyppigere fram mot 1920, viser en lignende tendens.
Derimot er det det audiovisuelle rommet som gir tilskueren mulighet til å sanse og erfare, ved å befinne seg midt i et estetisk objekt.
Museet med dets forskningsavdelinger er plassert på hamarkaupangens tomter, og har domkirkeruinen som sitt fremste objekt.
Kroppspolitikk refererer til kroppen som objekt for overvåkning og kontroll for makthavere.
En person er et annet ﬁredimensjonalt objekt, som måler opptil hundre og noen år i tidsdimensjonen.
Et eksempel han ofte bruker for å forklare dette, er den blindes stokk, som gjennom bruken av den gjøres til noe mer enn et objekt i verden.
Hun kan « lukke øynene, holde for ørene, holde forelesninger, handle, rydde huset, tenke på objekt, på subjekt.
Denne mellomposisjonen gjør den til et objekt som er verken eller og både og.
Videre i kapittel fire er hijaben som objekt det sentrale.
Slike forståelser av kvinnekroppen som et symbolsk objekt synliggjør at det som kan forstås som kontroll av kroppen, blir et særskilt prosjekt for kvinner.
Det betyr at innen en kultur hvor kroppen oppleves som et objekt, kommer kroppen til å fremstå som en meningsbærende symbolsk representasjon.
$ usikkerhet
I motsetning til mine informanter, hadde orloves informanter forslag til årsaksforklaringer angående breenes minking, selv om de snakket om det med en viss grad av usikkerhet( 2009, 141).
Vi har allerede fått frem i denne gjennomgangen at det finnes en del usikkerhet om alarmen fungerer til enhver tid, da særlig med tanke på trygghetsalarmens batteri og tekniske svikt.
Bybee( 1995) prøver å forklare modal fortid med at fortidsformene skaper usikkerhet mht. avslutningen av ei handling, men det kan ikke forklare bruken av mo- dal fortid i nåtidige hypotetiske vilkår.
Sårbarheten inkluderer usikkerhet, det vil si at man er lett i samfunnet, slik som økonomiske, sosiale, påvirkelige for andre faktorer miljømessige, inkludert naturkatastrofer, og politiske endringer.
Årsakene til at de friske foreldrene vegret seg kunne være at mangelfull informasjon/kunnskap om sykdom, behandling og prognose skapte usikkerhet og foreldrene visste ikke hva de skulle si til barna.
Om adferden for eksempel er risikofull knyttet opp mot suicidalitet eller selvmordsproblematikk, har ofte vært gjenstand for usikkerhet på grunn av begrepsforvirring.
Dette er betraktninger som er viktig å legge til grunn for gyldigheten av analysens slutninger, siden det knytter seg usikkerhet hvor valide data på dette området er.
Hvor det ble koblet til usikkerhet i forhold til fremtidig økonomi, nærings politisk situasjon, etc..
Jeg har erfart at det knytter seg stor usikkerhet og manglende kunnskap om hvordan disse endringene vil slå ut i daglig drift og for økonomien både i spesialisthelsetjenesten og kommunehelsetjenesten.
Det var allikevel fremdeles lite kunnskap og dermed stor usikkerhet rundt langtidsvirkningene av petroleumsaktiviteten på norsk sokkel.
De ønsket at informasjonsmaterialet inneholdt sann informasjon selv om det ville bety informasjon om både bivirkninger og usikkerhet knyttet til vaksinen.
Noen nevner at det også var usikkerhet på sri lanka på dette området, på grunn av den uvanlige situasjonen.
Denne midlertidige distansen til barnet gir et øyeblikks usikkerhet til det valget de har tatt om å reservere seg.
Denne vannføringskurven er det trolig knyttet stor usikkerhet til, som følge av ustabilt måleprofil.
Hun er plaget av usikkerhet i forhold til seg selv og sin prestasjon: omgivelsene.
$ følgelig
Likevel vil den enkelte forbruker av kriminalitetsnyheter oppfatte budskapene på grunnlag av egne erfaringer med et bestemt fenomen, og følgelig vurdere risikoen ut fra egne beregninger av viktimering( 2004: 47-8).
Det gjorde det enklere å bære over orkesterklangen sammenlignet med i dag, og følgelig enklere å la være å presse stemmen.
De aktuelle sykepleiergruppenes anvendelse og overveielser av virkemidler for å forebygge kjønnslemlestelse blir følgelig et legitimt område for deres forebyggende sykepleiefunksjon.
De jeg hadde lengre samtaler med var derfor følgelig dem som snakket relativt bra engelsk.
Læringspotensialet må følgelig utnyttes på et høyere nivå enn av det enkelte helsepersonell.
Følgelig kunne utfordringer de møtte på når ektemennene deres dro også oppleves vanskeligere enn for andre hvalfangerhustruer.
Dette kan følgelig være viktig å lære barna, slik at de har større muligheter for å kunne samhandle med andre hørende.
I den første episoden er blixens rolle som livgivende konstant ettersom hennes skrivevirksomhet beskrives som kompenserende for det uteblivende regnet og blixen følgelig oppfattes som produktiv og skapende.
Historiografi| forskning på lærebøker i norge har foregått innenfor flere fagfelt og har følgelig hatt ulike tilnærminger og metoder.
Det er følgelig ikke etiske betenkeligheter som er årsaken til at kjersti vik er mer tilbakeholden enn sine begeistrede kritikerkollegaer.
Følgelig har våre naboland veletablerte hagekunsthistoriske miljøer som også har produsert viktig forskning på mellomkrigstidens anlegg.
De hollandske kjøpmennene ville følgelig heller ikke finansiere et krigstog mot norden, og et opprør i nederlandene var det siste keiseren ønsket.
Følgelig måtte de også møte i retten hvis han ble stevnet eller det gjaldt husholdet.
I denne oppgaven blir følgelig barna betegnet som både cI-brukere og hørselshemmet, ettersom jeg anser betegnelsen hørselshemmet for å være beskrivende for hvordan hørselsfunksjonen med implantatet kan variere.
Følgelig måtte analysearbeidet rette seg etter disse utfordringene, og inkludere mer enn det som i utgangspunktet inngår i de seks kategoriene til ball et al.
Følgelig er det i liten grad blitt inkludert i forskningen på middelalderens kunsthistorie.
$ betegnelse
Innen norsk historieforskning blir realisme derimot ikke brukt som en betegnelse på seips generasjon historikere.
Televangelist er en betegnelse på en, oftest, evangelisk pastor som benytter seg av fjernsynsmediet i sin forkynnelse og ikke sjeldent tilbyr helbredelse.
Dårekistene var altså en betegnelse på avdelinger som var forbeholdt pasienter med sinnslidelser både i danmark og i norge i forkant av opprettelsen av psykiatriske avdelinger.
Side| i vår sammenheng bør det understrekes at ”helseinstitusjon” er en betegnelse på den eller de virksomheter hvor helsehjelp utøves av helsepersonell til pasienter.
Det er viktig å påpeke at termen ’bird’ ikke bare kan forstås som en nedsettende betegnelse.
Aktørbegrepet blir en vid og litt for uspesifikk betegnelse.
Generelt benyttes den sekulære humanismen som en betegnelse på alt som er galt med dagens amerika og med verden for øvrig.
Funksjonsområdene utvides og museene blir flerbrukshus for ulike kulturformål. ”Senter” er en vanligere betegnelse på ulike institusjoner, og med formidlingsvirksomhet, utstillinger og publikumsservice overlapper senteret også museet funksjonelt.
Medborgerskapsbegrepet er videre en betegnelse som trenger nærmere avklaring.
Av james clifford er heritage work blir fremmet som en felles betegnelse på ulike aktiviteter som er ment å styrke og revitalisere urfolkskultur.
Mens bujutsu var gjengs betegnelse på gamle kampteknikker, var betegnelsen aiki ueshibas innovasjon.
Papisme: en nedsettende protestantisk betegnelse på katolisismen.
Centi( 2005): 10-11 mcGrath bemerker at skolastikken er en betegnelse som understreker en periode( 1200-1500) hvor man la vekt på en rasjonell rettferdiggjøring av religiøs overbevisning.
$ paradoks
Hanssen ga uttrykk for at heroinutdeling kan sees som et paradoks.
Sabinas paradoks er at hun er følsom og virkelighetsflyktig som sine foreldre, samtidig som hun ønsker seg ganske tradisjonelle ting – å utfolde seg kreativt og finne kjærligheten med en mann.
Gjennom å ekstrahere et skeptisk paradoks fra teksten, tydeliggjør han sin preferanse for filosofiske problemer, hvilket blir desto tydeligere i det øyeblikket han ønsker å kanonisere argumentet som wittgensteins paradoks.
Som et paradoks kunne ”hustrumoren” være et ideal for familien og som rekrutteringsgrunnlag for sykepleiere.
Likevel ligger det et paradoks i denne loven.
Dette var igjen et paradoks til det fellesskap deltagerne bygget opp innad i kompaniet.
Det kan fremstå som et paradoks at miljøvern har blitt inkorporert i både doktrinen for regulering av maritime aktiviteter, så vel som sikkerhetsdoktrinen, rundt samme tid som det russiske miljøbyråkrati ble kraftig vingeklippet.
Torkel brekke er av samme oppfatning og påpeker at det er et paradoks at vi har kristen undervisning i en skole som er en sekulær institusjon( brekke 2002:115).
Et paradoks i globaliseringen er at mens verden blir mer enhetlig gjennom utveksling, handel og kommunikasjonsnettverk, blir den også mer fragmentert( shields, 2002, s. 209).
At ’Han som er over vesen/væren’ så fødes, er et nytt paradoks; at jorden nærmer seg den utilnærmelige – tù ¢pros…tJ pros£gei – et tredje.
Livsledens paradoks kan vanskelig forstås uten å se for seg en indre tilstand av konflikt, selv om det ikke er den narsissistiske kjernen som blir angrepet.
$ intervju
På bakgrunn av dette ble det bestemt at det i studien skulle gjøres bruk av semi- strukturert intervju, hvor samtalen tar utgangspunkt i en intervjuguide, men hvor rekkefølgen på tema og spørsmål vil kunne variere.
Med andre ord forstår jeg det ustrukturerte intervju som komplementært til deltakende observasjon, og i mange situasjoner som del av denne metoden.
I henhold til oppgavens formål mener jeg intervju har fortrinnet av at informanten får reflektere rundt egen situasjon i høyere grad enn dersom han blir observert og stilles spørsmål i en sosial setting med flere involvert.
Det er viktig å påpeke at jeg som forsker har taushetsplikt, samt opptak av intervju, de transkriberte utgavene av intervjuet og lydfilene vil bli oppbevart på et sikkert sted, og slettet når prosjektet er avsluttet.
Metoden og analysen i oppgaven virker også godt egnet for å besvare studiens problemstilling, ved at intervju er en god metode for å samle inn meninger om bestemte temaer.
Intervju med helsepersonell ville ha fanget opp flere tilfeller, men det var ikke tid til rådighet innenfor rammen av prosjektet til å utføre grundige intervju.
Respondenten i en slik undersøkelse fyller ut et spørreskjema, eventuelt blir intervjuet ved hjelp av et strukturert intervju.
Henblikk på eget politisk ståsted og engasjement har derfor vært viktig å være oppmerksom på i samtaler med mennesker som har sterke meninger trude a. fonneland, « kvalitative metodar: intervju og observasjon ”, s. 237-238.
Firmaet, som ble dannet av svensken aleck e. johnson og nordmannen olaf o. searle, tok over salget av land og togbilletter til skandinaver, finner og tyskere fra ibid, s. 385-386 intervju.
» intervju en av informantene hadde også opplevd at kommunen hadde egne kontaktpersoner som hjalp legekontorene i forhold til å sette opp kommunikasjon mot pleie- og omsorgstjenesten.
Intervjuprosessen| 4.2.1 intervjuguide| thagaard skiller mellom strukturert og delvis strukturert intervju( thagaard 2003:84).
Denne typen intervju kalles ustrukturerte intervjuer og foregår ofte innenfor mer uformelle rammer.
Noe av dette kan også sammenholdes med intervju og klassesamtale i den lille klassen.
$ indikere
Våre analyser har vist at dypdykksanalysen, ved hjelp av kategoriene som analyseverktøy, på foU-rapporter i samfunnsfagdidaktikk, kan gi en nyansert oversikt over kunnskapen i datakilden, samtidig som den kan indikere hovedfokuset.
Søsterpartiet i flandern holdt lenge konkrete organisasjonsnavn utenfor statuttene, men innførte vedtektsfestede bånd i hvilket skulle indikere et nærere forhold til de gjeldende organisasjoner.
Kapittel vil gi en presentasjon av filipino expats og biografiene til individene som jobbet der under mitt feltarbeid, samt indikere hvilke modeller som var viktige for hver enkelt av dem.
Frem til finner vi lite variasjon i partienes valgoppslutning, noe som kan indikere at velgernes identifikasjon med sin søyle og dens parti var temmelig fast( ibid: 91).
Det er mulig at jeg har vært streng i analysen og markert deler som kan indikere kCS, til kategorien knowledge of content and curriculum( kCC).
Trekker vi de historiske linjene lenger er det også forhold som kan indikere at kommunes administrasjon til en viss grad kan fremstå som et biprodukt av historiske prosesser.
Dette kan indikere at slike serier er viktige for at forlag skal tørre å satse på ukjente land og språkområder.
Vi har i vår avhandling vist at grovanalysen kan indikere hovedfokus i pensumtekster ved hjelp av vår operasjonalisering.
Også tankene tilbake til islamske former og forbilder.67 gjenstandens uvanlig smale kjernestifter kan indikere østlig påvirkning.68 kat. høgetveit gård er tidligere datert til 1200-tallet.
Dette kan indikere hvor stor usikkerhet det er rundt framtidige økonomiske utsikter og hvordan styrets medlemmer vektlegger forskjellig informasjon og videre utvikling.
Dette kan indikere hvem sagaforfatteren tar hensyn til.
Hva kan det indikere? her kan vi i første omgang trekke en parallell til forholdet mellom håkon og skule.
$ innebære
Å gi tilgang på kommunikasjonstjenester status som rettighet vil imidlertid innebære en radikal utvidelse av rawls ' begrep om grunnleggende rettigheter.
Skiftet kan på en side innebære å se på dem som medbestemmende og med rett til å vurdere avgjørelser som angår dem selv( olsen, 2010:158).
” hva dette kommer til å innebære, vet vi ikke ennå, men sV har tidligere gått inn for at de nasjonale prøvene kun skal brukes på et utvalg av elever.
Dette kan innebære for eksempel at krav om statsborgerskap for å få en trygdeordning ikke gjelder for statsborgere i andre medlemsland.
Fjernet kan innebære at han ble tvunget til å trekke seg tilbake, eller at han ble tatt av dage.
Dette kan for eksempel innebære at ungdommen må være inne om kvelden til en bestemt tid, eller at han/hun må avlevere urinprøve( ved rusproblem).
Hun synes å fokusere mest på hvordan hun skal bli klar for det hun ser på som en « one night stand ”, og mindre på hva det måtte innebære av plikter til å følge opp.
Respektbegrepets kognitive komponent synes altså å innebære et minimum av kunnskap om respektens objekt.
Kontekstuell autentisitet kan innebære bruk og funksjon, plassering og miljø.
Det er blitt fremhevet som en barriere for at organisasjonene skal ønske å delta i beslutningsprosessen at det kan innebære for store forpliktelser.
For lærere vil en opplæring i og til elevmedvirkning innebære at de gis en kompetanse i hvordan å inkludere elevene i utdanningsløpet uten at dette går på bekostning av de faglige vurderingene og beslutningene læreren er ansvarlig for.
Det vil si nivå 4, og på det nivået vil det innebære at kravet til autentisering er tofaktor hvor av den ene er dynamisk.
Tiltaket har imidlertid en engangskostnad på ca. kroner, og vil innebære små kostnader ved endringer eller oppdateringer senere.
En slik prosess vil innebære at individers historiske bevissthet får sitt uttrykk både gjennom historiske representasjoner og i form av personlig minne, innenfor det kollektivet som nettopp har gjort en slik prosess mulig å gjen- nomføre.
Økt kontroll og skjerpede straffereaksjoner kan innebære økt statlig kontroll eller innblanding, og som vi kommer tilbake til i andre del av dette kapittelet var lover og reguleringer et kontroversielt tema for høyre.
$ fortelling
Jeg vil til sist komme tilbake til den iscenesettelsen av presensfortellingen som representeres ved musikken og den mimetiske fortelling.
Alita-serien er en apokalyptisk fortelling der kosmos beveger seg mot det som ser ut som dets endelikt.
« livsfortellingen har som enhver annen fortelling en hendelsesrekke og en implisitt evaluering av de hendelser som blir omtalt.
En slik stor fortelling sier: slik er jeg.»228 i andre del av analysen tok jeg for meg en del av boken hvor jeg mener at det selvbiograferende prosjektet endres radikalt i forhold til i den første delen.
Kap- interaktive fortellinger: i dette kapitlet starter jeg med å nevne ulike dilemmaer knyttet til fortelling og digitale medier.
Lothe, refsum og solberg( 2007: 72) hevder at måten mennesker kommuniserer om eget liv på, ofte ligner en fortelling med begynnelse, midtdel og slutt.
Sensorene har uansett diskutert teksten, for etter sensormøtet sto teksten registrert med karakteren sKJ4, « skulle berre vere morosam ”, er også svar på oppgave og er en fortelling med retrospeksjon om en vitseglad jeg-person.
Den postkoloniale kritikken rettet seg ikke minst imot vestens fortelling om seg selv, der historiens taktfaste marsj mot opplysning og rikdom gjennom vekst og framgang har vært paradigmatisk for både verdensbilde og historiesyn.
Hvert familiemedlem forteller hvordan de opplevde de enkelte hendelsene ved å legge ned et eller flere symbol(er) og gi en begrunnelse( kort fortelling) knyttet til valg av symbol.
Det slående er at heller ikke positive prosesser eller hendelser vies tekstlig oppmerksomhet utover å forfølge plager slik at mangel på innsyn i sin alminnelighet gir en mager fortelling.
Jeg opplevde imidlertid ikke at hendelsen på reketråleren ved senere anledninger ble gjenfortalt til andre fiskere som en heroisk fortelling, men mer en forklaring på at det var dårlige fangster den dagen.
Overført fra litteraturens til historiografiens univers, kan en si at ”myte” betyr en simplifisert og dramatisert fortelling som gir struktur og mening til en fortidig virkelighet og til erindringen om denne.
Daniels fortelling belyser i praksis den forskjellen som er mellom politiblikket og publikumsblikket.
De andre alternativene fikk følgende oppslutning e) webside med fortellerkatalog fikk% d) webside med fortelling%.
Jeg har blant annet benyttet folkloristene anne eriksen og torunn selbergs bok tradisjon og fortelling( 2006) for å nærme meg fortellinger som analytisk verktøy.
$ persepsjon
» ”Sensation” blir bearbeidet og mediert før den blir til persepsjon.
Han peker på tre evner i sjelen som er avgjørende for handling: persepsjon, fornuft og streben( nE 1139a18).
Grunner er proposisjonale og konseptuelle, de tilhører andre deler av det psykologiske systemet enn persepsjon( burge 2003, s. 540, fotnote 27).
Fischer-Lichte utdyper at assosiasjoner subjektet produserer som del av sin persepsjon occur without being called for or sought out.
Dewey så på læring som noe aktivt, som opplevelser, der persepsjon, følelser og erfaringer bidrar( vaage 2001).
Observasjon av andreorden kan imidlertid inkorporeres i kunstverket, men som vi har påpekt i kapittelet om kosuth, kan det bli for mye identitet mellom persepsjon og selvbeskrivelse.
I forhold til persepsjon virker dette som et strengt krav.
Slik styrkes innlemmelsen på hospits fordi den blir til de bostedsløses persepsjon om seg selv.
Den verkbaserte kunstmusikk-­‐diskursen har forutsatt lyttestrategier forankret i en voksen lytters persepsjon, refleksjon og erfaring.
Når det gjelder substratet for visuell persepsjon støtter den ihvertfall følgende påstander( crick 1994): i en normal hjerne vil det bevisste persept gjøres tilgjengelig for begge hjernehalvdeler via corpus callosum.
Persepsjon av bilder, rom, lyd og kroppslighet er likestilte elementer.
I en musikkvitenskapelig tradisjon kan vi snakke om at persepsjon av musikk kan gi lytterne følelser og i flere tilfeller vil dette være kontekstuelt.
$ case
Implementation of a clinical innovation: the case of advanced clinic access in the department of veterans affairs.
Til slutt vil jeg komme med de implikasjonene jeg mener mine funn har for andre liknende case.
Case viser at programvaren har kommet langt, og at teknologien er tilgjengelig for ”alle”.
A framework for mixing methods in quantitative measurement development, validation, and revision: a case study.
Oslo, de norske bokklubber davie, grace 2002: europe the exceptional case.
For det første er det vanskelig å finne case som er ulike på den avhengige variabel og på en viktig forklaringsvariabel, men like på alle andre.
Jeg ønsker til slutt i intervjuet å se nærmere på to korte anonyme case hentet fra spesialenhetens materiale.
Yin, robert k.( 1994): case study research: design and methods.
Yin( 1994) begrunner single case design ut fra tre grunner: caset er kritisk i forhold til gjeldende teori, caset er ekstremt eller unikt eller caset er fenomenavslørende.
History and issues in the treatment of battering men: a case for unstructured group therapy.
Bedriftenes gulrot – « the business case ” for menneskerettigheter, er også viet god plass i gCs omtale av prinsipp og 2: corporate leadership in human rights is good for the community and for business.
Two hospital wards in the same department in a large hospital form each case.
-Deviant case sampling, et utvalg med avvikerne, de som er mest ekstreme i forhold til de ordinære.
Cosmas ogDamian er det maling fra bildet av helgene som blir brukt som medisin.”The woman then develops a bad case of colic and happens to be left alone in herhouse.
$ gjenkjenne
La oss kalle vedkommende ihendehaver av kortet. « rene kognitive prosesser, som å gjenkjenne en person på et bilde, kan være tilstrekkelig for å oppnå identifikasjon.
Dette kan relateres til hva cohen og levinthal( 1990) kaller absorberende kapasitet, som innebærer et firmas evne til å gjenkjenne verdien til ny informasjon, assimilere denne informasjon og anvende den til kommersialisering.
Polytetiske definisjoner baserer seg som sagt på wittgensteins idé om familielikhet, der man, overført fra språkfilosofien til religionsvitenskapen, kan gjenkjenne hva som er en religion ut fra dens familiære trekk med andre religioner.
De mønstrene jeg finner er igjen avhengig av hvilke mønstre jeg har evne til å lese og gjenkjenne.
En snakker gjerne om absorpsjonskapasitet, det vil si evnen til å gjenkjenne verdien av ny informasjon, assimilere den og bruke den til kommeriselle formål.
Det begrunnes ut i fra kontinuiteten som erstatter den « numeriske likheten ”( d.v.s. å gjenkjenne ting flere ganger) som ikke er tilstede.
Bl.a. hevdes det at man kan gjenkjenne mønster og produksjonsmåter ved funn fra denne tiden i funn fra senere tider som med sikkerhet kan sies å være estiske.
Ved siden av dette var det en utfordring for de friske foreldrene å gjenkjenne barnas uttrykte sorg og dermed ikke være i stand til å berolige og beskytte barna slik de ønsket.
Man kan gjenkjenne matematikken i tekst for eksempelvis ved bruk av eller redegjørelse for tall.
De ser klan identitet som noe man bruke til å gjenkjenne og noe som er en del av den somaliske kulturen som ikke bør bli brukt i offentlig styre og statsorganisering.
Carper( 1978) beskriver at det er en kunst å gjenkjenne god sykepleie og å kunne utføre det selv.
Måleinstrumentet sammenligner også resultatet med en intern database, og kan således gjenkjenne og gi navnet på metallegeringen.
I likhet med at ikoner skal bety det samme uavhengig av hvilken plattform de befinner seg på, er det også viktig at brukerne kan gjenkjenne ikoner fra tidligere bruk.
Vi kan gjenkjenne utviklingen til en sangersentrert operaform som allerede er beskrevet tidligere i kapitlet.
$ klargjøre
En måte å klargjøre på er å kategorisere.
Ellers vil jeg takke alle som har spurt meg hva jeg skriver om, og slik tvunget meg til å klargjøre for meg selv hva jeg egentlig ønsker å formidle i oppgaven.
Deretter vil jeg klargjøre begrepene personopplysning og helseopplysning, i tillegg til andre sentrale begreper knyttet til pseudonyme helseregistre.
Jeg vil i det følgende klargjøre hva som trer i forgrunnen som de mest karakteristiske trekkene ved hennes seksualitet.
Det er ikke tette skott mellom temaene, men jeg framstiller funnene slik for å klargjøre forskjellige aspekter for leseren.
Dette er fordi de er meget relevante for denne oppgaven og vil bidra til å klargjøre definisjons- og begrepsbruken i analyse- og diskusjonsdelen.
De må våge å ta et standpunkt og klargjøre sine visjoner for hva teateret skal være.
Til tross for dette er det uttalt fra begge skoler et mål for utdanningen som synes å passe med hverandre: nemlig å klargjøre elevene til å stå på egne bein og ta sine selvstendige valg.
Denne oppgaven har likevel bidratt til å klargjøre betydningen av begrepet gjennom en diskusjon av de ulike begreper.
På denne måten vil vi bli godt kjent med materialet og klargjøre det for analysen.
Fordi hovedproblemstillingen er vid, har gruppen valgt å konkretisere den gjennom tre underspørsmål som bidrar til å avgrense og klargjøre prosjektets fokus.
En analyse av ungdomsstraffen kan i tillegg klargjøre hva debatten faktisk går ut på, og gi feltets aktører en oversikt over ungdomsstraffen i et større samfunnsperspektiv1.
Intervjuspørsmålene er åpne slik at jeg kan kunne følge forskerspørsmålet og utdype og klargjøre forhold som kom opp.
For å klargjøre sitt utgangspunkt avgrenser domstolen mot bruk av materiale som i følge deres oppfatning eksisterer uavhengig av anklagedes vilje, og som dermed kan anvendes som bevis i en straffesak.
$ forventning
Ellers ble det formidlet at det var lite forventning til dele kunnskapen fra eksterne kurs til de andre i personalgruppen, dette betegnes som brudd i læringssirkelen av march og olsen(1976).
Hvis en gruppe var ordentlig treig til å gå, kunne jeg finne på å lokke på dem for å skape godt humør og forventning.
Erika får en forventning om at hun skal gi opp seg selv, som en gaveartikkel i den intime situasjonen med walter.
Dette er i tråd med myteteoriens forventning om at reformer ofte er symbolsk orienterte.
Siden både alvorlighetsgrad og lavere forventninger før behandlingsstart synes å kunne predikere utfall( ginsburg et al., 2008), kan det tenkes at tiltro og forventning vil endre seg parallelt med bedring av tvangssymptomer.
Frykten har sin bakgrunn i en forventning om noe smertefullt som fører til lidelse.
En forventning gir legalt og legitimt spillerom, mens avvik fra normer, krav og formelle regler, kan legitimere ulike sanksjonsmidler.
I det ligger det en forventning om at begjæret skal rettes mot motsatt kjønn.
I dette ligger det en forventning til at skolen forutsetninger og muligheter til å skape ulikheter og forskjeller.
En slik forventning baseres på en idé om mer og tettere kontakt mellom nordmenn og svensker i grenseområdene. sammenheng med hans fremtidsplaner.
Selv om det er storesøsteren som har odelsretten, ligger det en uuttalt forventning fra faren og besteforeldrenes side om at tarjei er den som en dag skal ta over familiegården.
Dette vil kanskje hos klient bygge opp tillit til, og trolig også forventning til sosialarbeiders hjelp som kanskje er umulig å innfri.
Hun får også en forventning om å bli invadert i form av å fylles opp av den andre.
En felles forventning og forståelse om behandling og pleie skaper bedre omsorg og behandling av pasienten, ikke minst i en overgangsfase( ibid).
En sentral forventning vil være at problemer og løsninger som bygger på en klar mål-middel-tankegang vil bli definert som aktuelle.
I tillegg kan det ligge en forventning hos publikum, som ønsker en opplevelse av å bli tatt med tilbake i tid.
Eller helsepersonells forventning om ærlighet brytes fra brukerens side ved at foreldre får sin datter omskåret etter å ha forsikret helsesøster om at de er absolutt i mot praksisen.
$ forlengelse
På liknende vis påpeker jorunn solheim i boken den åpne kroppen at renslighet i hjemmet er et uttrykk for kvinnens moral ved at hjemmet er sett som en forlengelse av kvinnens kropp( 1998).
Det ene er det han kaller for forlengelse av video.
Som en forlengelse av denne gårdskonsentrasjonen, kan jeg også nevne krokeide, en stor gård som i betalte en landskyld på lauper smør.
Det kan altså virke som om helen selv er vokst opp i et ’usunt’ klima der hun har vært en forlengelse av morens narsissistiske selv.
I forlengelse av dette skal jeg først se på berlinmurens fall i etter dette ble verden på en måte mindre og mer oversiktelig.
Som en forlengelse av dette resonnementet kan man anta at bedriftenes fortolkning av gC vil være preget av en vinn-vinn-tankegang der økonomiske hensyn er sentrale.
Målsetningen om funksjonell tospråklighet bar preg av tankene om en tospråklig bevaringsmodell, og var en forlengelse av myndighetenes satsning på feltet fra begynnelsen av 1980-tallet.
For heller ikke evneveikhet var bare knyttet til lav intelligens, men også sosiale problemer, til lav moral, og i forlengelse av det: til skam.
Bildene til van gogh kan og sies å ta opp igjen « pathetic fallacy ” tradisjonen, de har en følelsesladd empati med naturen, nesten som en forlengelse av menneskelige følelser. ibid., s.69.
” forlengelse av dette argumenterte jeg for at þáttr står i ei særstilling.
I en forlengelse av en slik tilnærming til problematikken, kan en derfor ane en positiv holdning til at eU « tillater salg ”( jf. kap.
I forlengelse av dette bestemmer begge som en oppgave for sosialteoretikere, det å artikulere alternative prinsipper for sosial organisering, og samtidig bidra til en allmenn bevisstgjøring om mulighetene for å endre retningen på den samfunnsmessige utvikling.
Med tanke på hastighet og en enestående evne til å forsere geografisk avstand er digital formidling gjennom mobiltelefoner og internett en naturlig forlengelse av den norske nettverkshistorien( bastiansen og dahl 2003).
$ oppstå
Derimot kan det i enkelte situasjoner oppstå situasjoner som kan tolkes dit hen at taushet fremfor kritikk er gjeldende.
Derfor er risiko alltid en fremtidig hendelse som kan oppstå, og som potensielt truer oss.
Uheldige effekter kan i tillegg oppstå ved at intervjuer og respondent møtes ansikt til ansikt, for eksempel kan respondenten svare hva vedkommende tror intervjuer vil høre( 84).
For det andre kan det ved måling av effekter oppstå et uavhengighetsproblem.
Da vil det oppstå et gap mellom liv og lære, mellom intellektuell forståelse og reell erkjennelse.
Vokabularer skal kunne oppstå; for at den abnormale diskursen skal kunne nå igjennom.
I tillegg kan det oppstå uklarhet når forfatteren selv til dels bygger videre på etablerte forskningsarbeider hun tidligere har kritisert og forkastet.
Sigurd vik sier at framtidens ledere er de som klarer å skape slike opplevelser( vik, 2007), og at lederens oppgave er å legge forholdene til rette for at motivasjon skal oppstå.
Også her ser det ut til å oppstå ekskluderende forhold for de kvinnelige studentene.
Validitet og reliabilitet| når en etablerer et empirisk forskningsopplegg basert på teoretiske antakelser vil utfordringer oppstå med tanke på operasjonalisering og validitet.
Thagaard( 2010) mener det kan oppstå fare for å skape et tillitsbrudd når informantens selvforståelse settes i en sammenheng som er definert av forskerens ideer og perspektiver.
Ulcuskomplikasjoner kan oppstå også ved bruk av antikoaguleringsmidler som acetylsalisylsyre og warfarin, og ved bruk av kortikosteroider( 47).
De finner det forøvrig betenkelig at mange terapeutiske tiltak synes å oppstå pga. trusselen om vold/aggressjon.
Omsorgsplikt| et annet mulig hjemmelsgrunnlag for bruk av tvang i situasjoner der det kan oppstå fare for skade eller uakseptable konsekvenser er ifølge kjønstad og syse omsorgsplikten( 2012, s. 485).
Vårflommene kan bli forholdsvis store og oppstå på kort tid.
De var tydelige på at tjenesten skulle innføres, men samtidig åpne for å drøfte de mulige motforestillinger og utfordringer som kunne oppstå underveis.
Det er kjent at bruk av flere legemidler sammen øker sjansen for at det kan oppstå bivirkninger eller andre uheldige effekter.
$ representere
Bilderepresentasjonen av mikseren og effektene i dP er et forsøk på å representere elementene slik de ser ut i den virkelige( analoge) verden.
Vokabular og regler for et forretningsområde utviklet i sBVR, vil representere en forretningsmodell som er en instans av metamodellen til sBVR, i sBVR også betegnet som en faktamodell.
Slik jeg ser det kan bortvisninger representere et kontrollklima sammensatt av flere fokusområder, både publikums trygghet, samarbeid mellom ulike instanser, situasjonell forebygging og politiets rolle som kriminalitetsforebygger.
Disse oL-frimerkene kan slik sett representere et brudd med en vinterolympisk frimerketradisjon.
Et ekspertsystem som stiller medisinske diagnoser er derfor nødt til å gi informasjon om hvor sikker man kan være på dets konklusjoner. i alle fall en vanlig måte å representere usikkerhet i ekspertsystemer er gjennom såkalte sikkerhetsfaktorer.
Det lyse kan representere de evig lyse sommermånedene når solen aldri går ned, mens det mørke kan representere mørketiden i vinterhalvåret.
” denne ærligheten ser også ut til å representere noe av det spontane som jo henning finner i bandet.
Fødselen kan representere et høydepunkt i en normal prosess, hvor de tanker, forestillinger og forventninger kvinnen har bygget opp, får en realitet.
Den gang arbeiderpartiet så det som sin oppgave å representere småkårsfolket i norge.
Flere mente at denne saken kunne være en indikasjon på at domstolene vil oppleve en økning i antall kompliserte konkurransesaker i fremtiden hvor disse sakstypene vil kunne representere en tung utfordring for norske dommere.
Satt på spissen derimot ville en slik ordning kunne representere en ren prosessuell utfordring.
Problemstilling og analyseresultater klimatoppmøtet i københavn var ment å representere sluttpunktet i forhandlingene som startet med utgangspunkt i bali-mandatet to år tidligere.
Dessuten skal de representere hele partiet og ikke en spesiell fraksjon, gruppe eller enkeltmedlem.
Når det gjaldt religionsundervisninga og kildene derfra, så to instititusjoner ut til å representere ytterpunkta: sLH skilte seg ut ved sitt nybrottsarbeid med livssynsundervisning, og vLH skilte seg ut med kristendominans.
På grunnlag av blant annet disse testene, velger jeg å beholde selektiv jente og la den representere en av de fire interesseprofilene for trinidad og tobago.
$ viktighet
Det essensielle er at informasjon av særlig viktighet for anestesigjennomføringen, innhentes av andre yrkesgrupper, med den mulighet at anestesipersonell må revurdere disse opplysningene før anestesi kan igangsettes.
Den relative viktighet av ytredrevne mål var derimot assosiert med mindre selvaktualisering og vitalitet, og med flere fysiske symptomer. identifiserte to faktorer som korresponderte med indredrevne og ytredrevne mål.
Samtidig er det konseptuelle og teoretiske i mange tilfeller overlegent det konkrete håndverket: selve verket som noe fysisk er ikke lenger tildelt like stor viktighet.
Brand, enn slik den er.198 dette utgjør altså et ideal om universell sannhet, som i tråd med verismilitude overstyrer historisk faktum.199 enhet i handling er av tilsvarende viktighet.
Dette skyldes at det ene reformkonseptet ikke anses å være av større viktighet enn det andre.
Schmahmann( 1998) forklarer cerebellums viktighet i utførelse av kognitive handlinger ved å beskrive « the cerebellar kognitive affective syndrome ” hos voksne.
I dette ligger det en viktighet av å tydeliggjøre den veien jeg har gått i arbeidet med analysen.
En svært kjent forsker når det gjelder eventyrenes aktualitet og viktighet, er bruno bettelheim med blant annet boken the uses of enchantment; the meaning and importance of fairy-tales.
De ville heller ikke fått opprettholdt argumentene sine om dommerskjønnets viktighet i forhold til straffeutmålingen, dersom de hadde sagt at straffenivået kommer til å synke ved en fjerning av minstestraffen.
Oppsummering av kvinneidealet| fokus på hushold og familie er av overordnet viktighet for kvinner.
Samtidig er det selvfølgelig mulig å betrakte velgernes eller partienes bedømmelser av sakers viktighet separat uten nødvendigvis å sammenligne disse, da vil prioriteringene analyseres hver for seg.
Det forventes å ikke være en like klar sammenheng mellom hedonistisk lykke og rangering av viktighet.
Afghanske kvinner og menn( til sammen 134) og internasjonale hjelpearbeidere( til sammen 42) som utgjorde respondentene i undersøkelsen, ble spurt om å rangere tre sentrale menneskerettigheter/sosiale rettigheter etter viktighet.
$ asymmetrisk
Dette ovenfor nevnte dramaturgibegrepet bør på sin side forståes som en dramaturgi basert på det performative alene, hvor det tekstlige og det performative ikke struktureres i forhold til hverandre, men kan struktureres asymmetrisk.
Ved inngifte er utvekslingen asymmetrisk og borger for en ny runde mellom partene.
Et felles intervju kunne ha skapt et asymmetrisk forhold mellom redaktøren som lærer og journalistene som redaksjonsmedlemmer, og det kunne gjort det vanskelig å få svar på alle spørsmålene mine.
Forholdet mellom legen og pasienten er i utgangspunktet asymmetrisk.
Asymmetrisk epoksidering med kirale peroksosyrer| i litteraturen finnes det eksempler på asymmetrisk epoksidering med kirale peroksosyrer, men ingen av generell art.
Hyponymirelasjonen er transitiv og asymmetrisk( cruse 1986:113).
Tårnet i amsterdam er imidlertid mye lavere enn de man finner i siena og firenze og plassert symmetrisk over bygningens hovedinngang i motsetning til de asymmetrisk plasserte italienske tårnene.
Jeg hevder her at aSEDSA kan ha sett på sC-N som en patron, og at de slik sett hadde forventninger til at forholdet skulle være asymmetrisk.
Til tross for at det ikke er offentlig kjent, er det med sannsynlighet disse rutene som anvendes i industriell fremstilling av venlafaxin, og dermed ville en asymmetrisk variant av disse kunne ha høy nytteverdi.
Det er et asymmetrisk forhold mellom dem, hvor sykepleier har både faglige kunnskaper og kunnskaper om pasienten som pasienten ikke innehar.
Relasjonen mellom sykepleieren og den andre er en asymmetrisk relasjon.
Siden forholdet mellom elev og lærer er asymmetrisk, blir det ofte ingen virkelig dialog( dysthe 2008: 62).
Adferdsrisiko oppstår som følge av asymmetrisk informasjon om arbeidstakers innsats i oppdraget han utfører.
Forskningsintervjuet er imidlertid en spesifikk profesjonell samtale med et klart asymmetrisk maktforhold mellom forskeren og den som blir intervjuet.( s. 52) en viktig feilkilde i denne sammenheng er derfor hvordan jeg uttrykte meg ved intervjuene.
Påvirkningsforholdet mellom de ulike nasjonsspråka kan således karakteriseres som asymmetrisk.
Tilsvarende kan hash-verdier fra et dokument krypteres med asymmetrisk kryptering.
Også designen på hodet er en asymmetrisk variasjon av min vanlige signatur og golpeador-lokket har asymmetriske linjer.
Samtalen i forskningsintervjuet kan lett få preg av et asymmetrisk maktforhold.
$ eksempelvis
Eksempelvis ble det tidlig klart at definering av religionsbegrepet ikke var like problematisk og brennbart som jeg først antok.
Eksempelvis var man fra norsk side til å begynne med svært opptatt av å hevde sine deltakelsesrettigheter i henhold til avtaleverket.
Eksempelvis kan nevnes de tilfellene der en artist har sunget en sang og dette blir tatt opp, og opptaket senere blir vist frem til et annet publikum.
Opprettelsen av staten israel etter verdenskrig tolkes eksempelvis som guds inngripen i historien og som en stadfestelse av hans pakt med jødene.
Skjevheten kan reduseres ved å transformere dataene, eksempelvis ved bruk av log transformasjon, slik at en kan benytte vanlige tester.
Videre kan gamle aker kirkes basilikaform sies å fungere som et bevegelses- og prosesjonsorientert rom, eksempelvis i ulike prosesjoner som menigheten deltok i under feiringen av messen.
” han presiserte at flåtestyringen er en fin funksjon som er spesielt utviklet med tanke på bruk i eksempelvis « (…) gamlehjem/eldrehjem, steder der hvor vi har mer enn én.
Engelsfors-trilogien er også en hypertekst som kan sies å ha eksempelvis stephen kings roman carrie( 1974) og j.K.Rowlings harry potter- bøker som hypotekster.
Eksempelvis heter det i teorien om verdibasert ledelse: « værdier kræver ikke videre begrunnelser.
I disse tilfellene ser det ut til at retten legger vekt på andre opplysninger, og at opplysninger om eksempelvis vold eller rus ikke endrer helhetsvurderingen.
Eksempelvis skrev hun i mars en lang artikkel om klær og kultur.
Eksempelvis hvis vi skulle få en uventet økonomisk krisetilstand.
Eksempelvis, i sør-Asia, er kvinner ideologisk sett overførere av kultur innen familien( deepak, 2005; jamal, 2006).
Eksempelvis har elmar brok skrevet femten rapporter i to ulike komiteer, konstitusjonelle anliggender og utenrikskomiteen.
$ betraktning
Dette ble gjort slik for å huske på at denne kilden for lRP burde tas med i betraktning.
I forhold til pasientundervisning vil dette kunne være faktorer som er viktige å ta med i betraktning når man skal undervise den enkelte pasient.
Patogenetiske faktorer| ved traumatisk indusert rotresorpsjon er det flere faktorer som bør tas i betraktning mht prosessens patogenese.
Disse uttalelsene er diametrale motsetninger, men gir mening når en tar i betraktning at storbritannia måtte forholde seg til ulike publikum – både nasjonalister og unionister.
Det kan også tas i betraktning at nSBs prestasjonshistorie er forholdsvis godt kjent, eller i det minste gjøres kjent av mediene som kan benytte gamle kriser som fortolkningsramme for den nye.
Når norge som nasjon har forpliktet seg til å ta i mot flyktninger må en også ta i betraktning at disse menneskene, på lik linje med de fleste andre, ønsker å leve sammen med familien sin.
Ut fra en betraktning om at konsesjonssystemet innehar en sentral plass med hensyn på flere viktige samfunnsspørsmål skulle man tro at dette var et politikkområde som var sterkt styrt av politiske organer.
En slik tilstand kan bare forverres om man tar eUs kompetansemangel i betraktning.
Når man tar i betraktning mine resultater for oppgaver som tester dette, kan det se ut til at denne typen regneferdigheter er tonet ned i norsk skole.
Dette gjør imidlertid at det blir et noe skjevt utvalg som må tas i betraktning når man tolker resultatene.
Tar man i betraktning den vendingen norsk bistandsdebatten tok på 1970-tallet, er det ikke så vanskelig å forstå at tanzania fikk en spesiell status.
Det er selvsagt likevel viktig å ta i betraktning de juridiske utredningene som ble gjort av datatilsynet på tidspunktet for tilsynet, samt de juridiske utredningene og lovendringene som er kommet siden den gang.
Tatt i betraktning hans tunge psykologiske og ﬁlosoﬁske kritikk av rasisme er hans oppfatning av kjønnsrelasjoner uforholdsmessig essensialistisk og begrensende.
$ hovedsakelig
Da de var unge var det hovedsakelig den musikken som de hadde tilgang til som ble musikken de hørte på.
Høringsinstansene til proposisjonen er hovedsakelig positive til forslagene om nye rettigheter, men påpeker svakheter ved gjeldende prioriteringspraksis.
Av mer kronologiske grunner er det derfor meningsfullt å skille mellom kriteriene; rettferdig grunn er hovedsakelig et spørsmål om hva som skjedde, som overhodet kan rettferdiggjøre bruk av tvangsmakt.
Forskjellen mellom kants kategoriske imperativ og martinsens universalismeprinsipp, oppfattes hovedsakelig å være følelsesaspektet og motivet for handling.
Ifølge nRG er det normalt bare forfeltet( som tilsvarer spes-CP i min terminologi) som står til disposisjon for finitte leddsetninger som er subjekt, og det samme gjelder hovedsakelig for infinitivssetninger( nRG:1015).
Dansen besto hovedsakelig i at de sto stille og snurret rundt med hendene med et smil limt fast i ansiktene.
Haugen var en jordblandet røys, hovedsakelig bygget av mindre, ofte skjørbrente stein( gjessing 1919:2).
Jeg er en kvinnelig student på år som skulle intervjue hovedsakelig middelaldrene menn som satt i høyere stillinger i rettsvesenet.
Dette er de to store hovedgruppene av økologiske landbruksproduktene som hovedsakelig omsettes gjennom landbrukets salgssamvirke.
Kilder og forskningshistorikk kildemateriale/primærkilder mine primærkilder vil hovedsakelig være den informasjonen jeg leser ut fra avisarkivene, fra spørreundersøkelsen og fra øvrig informasjonsinnhenting fra turistnæring og skole.
Magedans slik den er kjent i vesten har bevart mange trekk fra disse dansene, hovedsakelig hoftebevegelsene.
Telste tar hovedsakelig for seg ugifte mødre, men en av kvinnene som havnet på tukthuset for fødsel i dølgsmål var gift.
Jeg vil hovedsakelig konsentrere meg til richard schechner og performanceteori, som jeg har introdusert i innledningen.
Landskapet på lista var enda mer åpent i bronsealderen enn det er i dag, og hovedsakelig dominert av gresseng og åkre.
Pinsebevegelsen og andre karismatiske bevegelser i vesten betraktes hovedsakelig som et uttrykk for den allmenne kultursituasjon, ikke som en påvirkningskraft.
Unntaket var som vi så lidén som hovedsakelig støttet seg til tradisjonelle historiefaglige og kunsthistoriefaglige kilder.
$ troverdighet
Dette er gjort for å styrke funnenes troverdighet og underbygge dataene.
I italia økte pengepolitikkens troverdighet under eMU og det kan forklare hvorfor inflasjonsforventninger avtok ved regimeskiftet.
Ut ifra forhandlingene på eidsvoll og debattene i danmark under jødefeiden, ser det ut til at politisk begrunnet motstand mot jødene hadde mer troverdighet enn den som grunnet i religionen.
Litteraturen omkring kildekritikk og dokumentanalyse er preget av historiefaget og konsentrerer seg ofte om temaer knyttet til dokumenters autentisitet, troverdighet, representativitet og mening( scott 1990:19ff; kjeldstadli 1999:169f; prior 2003:14).
6.2.1 troverdighet| troverdighet handler om forskningen er utført på en pålitelig og tillitsvekkende måte, og kan styrkes ved å gjøre forskningsprosessen transparent( thagaard, 2010).
Eller hvis dirigenten uttrykker noe med ansiktet som ikke stemmer med musikkens karakter, oppstår forvirring og sviktende troverdighet omkring dirigentens visjon.
Dette er elementer som kan sies å svekke forskningens troverdighet.
Når en av deltakerne er noen få år eldre enn dette, anser jeg likevel ikke det som noen svekkelse av studiens troverdighet.
Ettersom den uutdannede heyerdahl her helt tydelig trekker seg tilbake, får ekspedisjonen igjen styrket troverdighet og oppfyller formelle krav innen arkeologisk utgravingsarbeid.
Jeg kommer ikke utenom problemet angående kildenes troverdighet.
Elektronisk merking kan på denne måten bidra til å styrke hennes troverdighet, noe som er viktig for voldsutsatte som gjerne frykter nettopp det å ikke bli trodd av politiet( bakketeig og frazier 1994) og andre.
Der sekulariseringsteori argumenterer for at religiøs pluralisme svekker religiøsitetens troverdighet og betydning i samfunnet, argumenterer « den religiøse markedsmodellen ” for at religiøs pluralisme gir økt religiøs aktivitet og et større religiøst engasjement.
$ forsterke
Forsvarsministeren fremholdt i stedet at man fremfor en nedsettelse kunne bruke den årlige tallmessige økningen av utskrivningsstyrkene til å forsterke heimevernet og lokalforsvaret, som hadde stor mangel på mannskaper av yngre årsklasser.
Arbeidsmetoden til mediene ved å oppsøke skadestedet og intervjue berørte kan føre til at små lokalsamfunn kan føle seg invadert av massemediene og forsterke uro og hindre sorgarbeid( ursano et.al.
Han har bidratt til å forsterke skillet mellom eksperimentalbevegelsens musikktenkning og arven etter schönberg, og til å åpne opp det musikalske terrenget slik cage i sin tid åpnet opp for reich.
Aktivitet og fellesskap kan tolkes som å forsterke hverandre gjensidig, fordi mennesker knyttes sammen og fortrenger assosiasjoner heftet til dødens ensomhet.
(D: 2.1)| synkroniseringen mellom musikk og bilde er med på å forsterke dramatikken, og gir bildene en informativ verdi.(D:2.2) hva den informative verdien er, leder oss til neste punkt.
Stolenes relevans blir dermed heller som indikatorer på en mulig markering rundt kvinnen, hvor den virkelige grensen ligger; det er henne elementene kretser rundt( noe som bordets form bare bidrar til å forsterke).
Denne måten å fremstille lungekreft på kan forsterke opplevelsen av stigma.
Denne repiterende dynamikken virker å forsterke intensiteten i scriptets utløsende konflikt: koblingen mellom tristhet, sinne og skyldfølelse oppleves som ”håpløshet” og ”maktesløshet”.
Mislykkede forsøk på å forene de ulike hensynene bidro bare til å forsterke krisene og gjøre paripolitikken vanskeligere.
De uformelle kontaktene er med på å forsterke forståelsen av medvirkning i et forhandlingsperspektiv.
Baoli ble opprettet som et eksklusivt pilegrimssted for sikher, og dette kunne forsterke gruppetilhørigheten ved å gjøre det mindre attraktivt for gruppens medlemmer å delta i ritualer ved andre hellige steder.
Som vestlig akademiker må dessuten jeg være bevisst mitt vitenskapelige ståsted, slik at jeg ikke bidrar til å forsterke kategorier som oss og dem, eller undergraver dengs og sarahs integritet.
Det eneste unntaket var elev 1, som brukte lite gester for å forsterke språket sitt.
Utvalget støtter opp om at involvering av autonome medarbeidere og ved å benytte coachende lederstil når situasjonen tilsier det kan man forsterke de individuelle resursene og talentene, samt bevare kreativitet hos den enkelte.
Dette for å understreke og forsterke de relasjonene og forpliktelsene som finnes mellom dem.
For eksempel vil det kunne være med på å skape eller forsterke et image og rykte om en eller flere av partene.
Disse to sidene fungerer i kraft av hverandre, de kan forsterke hverandre som hverandres vrangbilde.
Vervet er imidlertid ogs˚a en m˚ate ˚a etablere, gjenskape og forsterke nettverk, allianser og posisjoner lokalt.
$ bakgrunn
Teksten ble skrevet på bakgrunn av samtaler med tre innsatte i det svenske høysikkerhetsfengselet tidaholm, og fremført av de innsatte.
På skolen holder hun seg mest for seg selv, og på fritiden omgås hun i hovedsak andre med samme bakgrunn.
Det er lite trolig at denne loven måtte presses igjennom av kirken på bakgrunn av at presten hadde lav status og måtte sikres godt høy.
På bakgrunn av at dette prosjektet var initiert av barne- og familiedepartementet og dermed ansett som svært viktig i bekjempelsen av kvinnelig omskjæring, burde penger for å delta vært et incentiv som burde vært utredet i forkant.
Kartlegging av bergartene hadde hele tiden vært foretatt på bakgrunn av antakelser om hvilke prosesser som hadde dannet dem, ikke ut fra det man kunne observere i prak- sis.
Ikke i en gruppe knyttet til en bestemt etnisk eller nasjonal bakgrunn, men blant deltakere som har nettopp erfaringene med å vokse opp som «etterkommere» som felles utgangspunkt for foreldreskap.
På bakgrunn av vårt arbeid mener vi at det ville vært nyttig å implementere vårt skjema i dIPS.
Forholdet til gerhardsen og jahns faglige bakgrunn var utvilsomt med på legitimere ansettelsen av jahn i norges bank.
På bakgrunn av innstilling til by og bygd, fritidsinteresser, framtidsplaner og nettverk mener jeg johan må karakteriseres som en homo dynamicus( jf. kap.
Med unntak av zahira som vektlegger sin multikulturalitet, ser heller ikke ungdomspolitikerne på sine egne politiske valg som betinget av innvandrer- eller flerkulturell bakgrunn.
Analysen baseres på en antagelse om at skribentene burde tenkt som oss, og konklusjonene trekkes på bakgrunn av det som ikke står i kildene.
5.6.11 preparativ hPLC av dCM, v6,v1,rp3 og rp4 på bakgrunn av analytisk hPLC og nMR ble det kjørt preparativ hPLC av dCM, v6,v1,rp3 og dCM, v6,v1,rp4.
$ masteroppgave
Derfor har tarjei vågstøls masteroppgave solidaritetsrørsla for palestina, 1967-1986 bidratt til å utfylle historien om den norske arbeiderbevegelsens forhold til midtøsten-konflikten.
--|Masteroppgave i design av informasjonssystemer ved uiO.
ANT prøver å kartlegge dette med forhold mellom mennesker og-- masteroppgave i design av informasjonssystemer ved uiO.
(2008): sykdom, hverdagsliv og identitet masteroppgave i helsefag.
Den snille, den slemme og den dumme: en sosiolingvistisk analyse av språkholdninger som formidles gjennom dialektbruk i nRK super( masteroppgave, universitetet i oslo).
Innen omfanget av en masteroppgave mener jeg det vil være tilstrekkelig med til respondenter.
Eilertsen fant i sin masteroppgave fra at syv prosent av intervjuede apotekkunder, brukte to eller flere generiske legemidler samtidig uten å være klar over dette.
Masteroppgave i mHA av irene teslo nov. side et forbedret system bør i tillegg underbygge samhandling, forebygging og helhetlig tenkning.
I dette forskningsprosjektet, som skal lede til en masteroppgave, vil jeg undersøke hva slags arbeid praksiskonsulenter gjør, og hvilke erfaringer praksiskonsulentene har med arbeidet.
$ overskride
Men jobs er et eksempel på hva en bedrift får ut av å overskride grenser og presse medarbeiderne i stedet for å nøye seg med at ting er godt nok.
Ingen individer kan overskride de begresninger som artstilhørigheten har.
Pierre bourdieu – habitus og praksis| for å overskride det bourdieu definerer som den falske opposisjonen mellom objektivitet og subjektivitet, presenterer han begrepet den kroppsliggjorte habitus.
Gjennom å krysse disse formene med de materialene og prosessene de var ment å overskride det organiske og det industrielle så åpnet han opp for en kunstpraksis som ikke var bundet av noen objektkategori eller klassifisering.
Derfor er det teoretiske rammeverket avgjørende for å overskride hva en har tenkt tidligere.
På den måten er bevissthet menneskets mulighet til å overskride seg selv.
Lengden på artikler bør ikke overskride sider( a4), alt inkludert.
Imidlertid måtte de passe på å ikke overskride grensene.
For de som har en embetsstilling skal antallet trommeslagere ikke overskride personer, og antallet lykte-bærere( i prosesjonen)164 ikke overskride seks par.
Et stigma kan skape en sperre som gjør det vanskelig å overskride, uansett om personen fremstår som sympatisk.
Dette er noe vi ikke slipper unna, utenfor språket kan vi ikke formidle eller forstå mening og det er kun når språket blir nytt at meningen kan overskride tidligere usynlige barrierer.
Den neste utfordringen er så å overskride eller transcendere dette ego-nivået.
En lav kronekurs kunne hjelpe norske eksportindustriers konkurranseposisjon, samtidig som det var åpenbart at norges importbehov raskt kom til å overskride vår eksportevne.
Logos som garantist for overleveringens meningskontinuitet vi ser at gadamer har nærmet seg hegel ved å overskride heidegger, men må allikevel spørre oss hvordan gadamer kan slutte fra faktisitet til kontinuitet.
Fra et annet ståsted kan vi også si at det er umulig å ikke overskride med mindre vi står dønn still.
En naturlig begrensning p˚a problemet er da at avstanden mellom skipene ikke m˚a overskride rørlengden.
$ meningsinnhold
Teorien mener at teksten kan inndeles i segmenter, dvs. tekstenheter som har en eget meningsinnhold.
Men i den begrensende konteksten av scenekunst etter hevder fischer-Lichte at det er anledning til å trekke konklusjoner om at disse to ulike formene for persepsjon produserer et ulikt meningsinnhold hos sitt publikum.
Analysen skjer altså induktivt42: det teoretiske perspektivet utvikles på grunnlag av analyse av dataene, og fortolkningen av dataenes meningsinnhold.
Samtidig – og på grunn av denne oppmerksomhetskrevende spørsmålet om meningsinnhold ute – bryter det inn i bevisstheten en oppmerksomhet om det man kanskje kan kalle geno-sang.
Overalt er det kategorien ennå-ikke som innleder undersøkelsen, derfor kan bloch selv legge meningsinnhold i svært forskjellig ide-innhold.
Min oppgave er imidlertid ikke å være for eller i mot artiklenes meningsinnhold.
For å kategorisere setninger i henhold til deres meningsinnhold har jeg derfor ved flere tilfeller vært avhengig av å se utover den enkelte setning.
Han søker å finne svar på hvilket meningsinnhold som ligger i gravholmene og de tunnære gravenes lokalisering, samt hva forestillingene og de forskjellige bakenforliggende idèene kan fortelle om jernaldersamfunnet( evensen 2003:2).
Bildets betydning, for eksempel som fotografi, finner sin realitet ene og alene ved at det er vi som søker meningsinnhold i det.
Signifikanten, artikulasjonen av eller meningsb(cid:230)reren av signifikatet,16 motsetter seg sistnevntes meningsinnhold, eller beveger dennes meningsinnhold til en motsetning.
Dette er å forlate en meningsstyrt situasjon der leseren er et tolkende ekspressivt subjekt, og der det som leses forventes å ha et meningsinnhold, en dybde.
I tillegg til kant og herders betydning for begrepets meningsinnhold, ser vi i england at goethe og hans kunstneriske egenutvikling – kultivering – også spiller inn.
I de ulike beskrivelsene av radesykepasienter finner vi derfor ulik terminologi og ordlyd og antagelig varierende meningsinnhold for samme ord hos de ulike forfattere.
For det første betegner en norm ulike typer meningsinnhold, disse kalles normativer.
Haavind skiller kvalitativ og kvantitativ metode ved at ” valget av den kvalitative tilnærmingen er begrunnet med opplevelsesfenomenenes meningsinnhold snarere for deres utbredelse og styrke ”( haavind 2001,s.16).
Hermeneutikk fremhever betydningen av å fortolke folks handlinger gjennom å fokusere på et dypere meningsinnhold enn det som umiddelbart er innlysende( thagaard 2003, s. 37).
Hermeneutikk fortolker folks handlinger gjennom å fokusere på et dypere meningsinnhold enn det som umiddelbart er innlysende( thagaard, 2003).
Hvordan det stilte spørsmålet i seg selv i første omgang tapes av syne, synes å kunne understreke ordene og ytringene som løsrevet fra karakter og et meningsinnhold.
$ detaljert
Skipsfarten som den del av beredskapssamarbeidet innenfor nATO blir detaljert og utførlig behandlet i lars christian jenssens doktorgradsavhandling skipsfartens plass i det vestlige forsvar.
Jeg erfarte at jeg husket utprøvingene ganske detaljert, og dess mer jeg noterte, dess mer husket jeg.
RCN egen nettside( www.rockcity.no) var spesielt i startfasen en viktig kilde for å lokalisere relevante informanter, i tillegg kunne jeg finne detaljert informasjon om rCN og deres arbeid.
Hjemmesykepleierne forteller mye og detaljert om administrasjon av substitusjonsmedikamenter.
Noe særlig mer detaljert går ikke smith-kommisjonen inn i den saken.99 i det hele tatt drøftes ikke denne type løsningsforslag, fusjoner og strukturendringer i særlig grad i smith-utvalgets rapport.
Denne aktiviteten innbefatter detaljert planlegging av roller og ansvar, standarder og mål.
Intervjuene ble transkribert så detaljert som mulig ved hjelp av programmet ”HyperTRANSCRIBE”( 2013).
Generelt for endringene og tiltakene bondevik iI gjennomførte i sin regjeringsperiode er at praksis er forsøkt gjort mer effektiv og konsekvent, i tillegg er lovverket gjort mer detaljert slik at rettspraksis fremgår av selve loven.
2.1.1 svangerskapspenger – en økonomisk ytelse i folketrygden arbeid og arbeidsbetingelser i norge er regulert gjennom detaljert lovgivning.
Inkluderes i metasyntesen: jA egne betraktninger: metodologisk retning ikke beskrevet, men detaljert beskrivelse av hvordan forskerne har gått frem under selve analysedelen, steg for steg.
Regnault viser at han går detaljert til verks når han analyserer slike betydningsmuligheter i den norske teksten.
Klær, positurer og mimikk er detaljert gjengitt, mens helheten vibrerer av en barokk ekspressivitet.
Her ble igjen det politiske spillet om makt detaljert forklart på en fengslende måte.
Simon|| det er vanskelig å gi en like detaljert analyse av hvordan simon er preget av fortiden, siden det er eva som forteller hans historie.
Myalgisk encefalomyelitt/ mE| mens fokuset i kapitlet om kronisk borreliose har vært rettet mot vitenskaping på et relativt detaljert plan, er blikket i dette kapitlet snarere rettet mot de større kategoriene.
Det kan gi detaljert tilbakemelding og muligheten til å stille utdypende spørsmål og forklare uklarheter som måtte oppstå med én gang.
$ helhet
Med kulturmiljøer menes områder hvor kulturminner inngår som en del av en større helhet eller sammenheng.
Videre var snøballeffekten, som innebærer å se på kildelister fra andres publisering stor og viktig, for å samle inn og sette seg inn i relevant litteratur til bruk i oppgaven som helhet.
Tanken med det var å få i gang diskusjon selv om ikke gruppen som helhet umiddelbart kom i gang.
De sitater som benyttes i oppgaven og de drøftinger som gjøres rundt disse vil dermed være relevante for problemstillingen og representative for kildematerialet i sin helhet.
Konstruksjoner som refererer til en mengde av en uavgrenset ikke–tellelig helhet.
Sett som en helhet var seips perspektiver på de politiske elitenes funksjon i norges historie det som sterkest bandt hans forfatterskap sammen.
Ettersom det var de mest reaksjonære og aggressive elementene av borgerskapet som hersket i| tyskland og de andre fascistiske landene, var det disse som nå ble utpekt som krigsbrannstifterne, og ikke kapitalismen i sin helhet.
Spesielt nAV er svært konkrete når de ytrer ønske om en dedikert person ansatt for vedlikehold og oppfølging av søkeløsning i sin helhet.
Det er skrevet mindre om læren om konstitusjonell sedvanerett som helhet.
Er usikkerheten rundt intensjonen til produsenter, eller i et større bilde, kulturindustrien som helhet.
Herder forestilte seg folket som en organisk helhet, og språk, mytologi og poesi som uttrykk for folkeånden.
Flere kategorier vil dukke opp senere i diskusjonen på vegne av funnene, og de vil i løpet av oppgaven bli satt sammen til en større helhet.
Koeffisientestimatene ser i sin helhet ut til å utøve stor grad av parameterstabilitet over mesteparten av samplet.
Grunnen til det er at siden det er bedre å se på resultatet i sin helhet istedenfor å dele opp testen i spørsmål om samtalen, spørsmål om dialektale ord og spørsmål om hvor en dialekt kommer fra.
Jeg mener at selvet er den helhet som skaper forbindelsen mellom tanker, refleksjon og identitet, og til slutt den rolle som den enkelte velger i en gitt situasjon.
I forbindelse med utøvingen av musikken velger jeg imidlertid å framholde en tese med en mer konsekvent rekkefølge for pianistens innstuderingsprosess når hun skal utarbeide liedens fraser og uttrykk i sin helhet.
$ kollektiv
Begge begrepene har imidlertid en kollektiv og ekskluderende konnotasjon, ettersom de bare kan forstås dikotomisk mellom protagonist og antagonist.
Statlige interesser er dermed å anse som kollektiv kunnskap mer enn aggregert enighet(Adler 1997:327).
Disse tankene sammenfaller med hva hans sedlmayr beskriver som et individuelt og kollektiv sykdomstegn.
Som vi så, har ikke religion lenger en kollektiv rolle i webers forståelse av det moderne samfunn.
Også mona er opptatt av islam som kollektiv identitet, men ser ut til å legge mer vekt på islam som moralsk fellesskap enn det politiske kollektivet.
Det var blant annet kollektiv enighet om å delta på et to dagers kurs innenfor atferd.
FN-system for kollektiv sikkerhet ville bare fungere dersom stormaktene var enige.
Kollektiv hellig tid og individuell hellig tid| flere pilegrimer i tempelet feirer eller markerer noe spesielt ved sitt besøk i daladā māligāva.
Et viktig poeng er at familiemedlemmene ikke først og fremst drar ut til de ulike kulturelle settingene fordi det gagner familien som kollektiv, men fordi det gagner individene.
Dersom dette ikke skjer står vi i fare for å ukritisk adoptere samfunns- vitenskapelige metoder, og kaste historiefagets sentrale metodeelementer som kildekritikk, kronologi og mennesket som individuell og kollektiv aktør på båten.
Habitus er på en og samme tid både individuell, kollektiv og samfunnsmessig.
Berliner ser på ansvaret man har både for sitt eget og andre bandmedlemmers spill i en kollektiv framføring: «Musical materials extemporaneously introduced in any of the parts can influence the others, potentially providing renewed inspiration for all.( berliner: 1994, s. 497).
Reelt demokrati for en ekspressiv materialist som marx kunne bare bety en ting: avskaffelse av privat eiendomsrett til fordel for kollektiv eiendom over produksjonsmidlene.
Tiltalen mot anders poulsen var etter all sannsynlighet også en symbolsk tiltale som var ment å undergrave samisk kollektiv identitet og samisk verdigrunnlag.
Å snakke om en kollektiv fortrengning virker kanskje overdrevet, men illustrerer godt diskrepansen mellom massens underkastelse under kulturindustriens modeller, formidlede krav og behov, og individenes skråsikre proklamasjon av egen frihet.
$ individ
At romanens hovedperson er et mannlig individ, er ikke noe nytt i loes forfatterskap; nesten alle loes bøker handler om menn.
Og hun reflekterer over om det er slik at det først er når man opplever en trussel mot helheten at man oppdager hvilken helhet et kjønnet individ utgjør.
2.2.1) anerkjenner labov viktigheten av å studere individer fordi det gir data til beskrivelse av samfunnet, men mener at et individ ikke er en lingvistisk enhet.
Side| kapittel teoretisk rammeverk| figur-( kaufmann& kaufmann, 2003, p. 203) som individ i en arbeidsorganisasjon er det hovedsaklig to måter å jobbe på.
2) når er individ inntar mindre ernæring enn det kroppen har behov for, spesielt protein, vil muskelmassen minke og mengden underhudsfett reduseres.
Dersom et individ føler skam og anser seg selv som verdiløs, vil det være vanskelig for individet å ta plass og stikke seg fram ved å vise sinne.
Innenfor blir spørsmålet under hvilke betingelser dette fungeringsnivået er tilgjengelig hos det enkelte individ( killingmo, 1988, ss. 49-50).
Dette kan også kalles for svingdøreffekten fordi avvikeren stadig kommer i kontakt med samfunnets hjelpe- og kontrollinstitusjoner som reproduserer hans subjektposisjoner som et avvikende individ.
Siden digitalarkivet er en database, har naturlignok hvert enkelt individ en unik identifikasjonsnøkkel registrert på seg, noe som gjelder hver enkelt folketelling.
Funnene avdekker asymmetriske maktforhold i relasjonen, både mellom individer, og mellom individ og system.
2| i årene etter er det produsert en del handlingsplaner og tiltak igangsatt, rettet mot både individ og samfunn i forhold til livsstil og helseatferd i befolkningen( klepp m.fl. 2010/Bahr m.fl.).
I et slikt lys er den direkte koplingen mellom det europeiske styringsnivået og det enkelte individ materiell av natur, ettersom legitimitet oppnås på bakgrunn av resultater, eller ”output”.
Som belegg for dette, viser han til at idéen om det uerstattelige individ står så sterkt i kristendommens livsverden og den vestlige forståelseshorisont.
Den er produkt av en sanselig læringsprosess i hvert enkelt individ.
Fra wharram percy finnes kraniale skader hos et ungt individ og et individ som trolig er en kvinne.
Dersom et individ handler overensstemmende med guds vilje så handler individet moralsk.
$ formulering
Imidlertid ligger det en reservasjon i hans formulering om at sannsynligvis( « sans doute ”) er dette en tragedie.
Uheldig navnsetting av legemidlene hvor type formulering ikke kommer god nok frem kan utgjøre en risiko for uoverensstemmelser ved innleggelse på sykehus.
Man fant så en formulering som fastholdt de to naturer som likeverdige bestanddeler i én vesensenhet, og fordømte samtidig både den nestorianske og den monofysittiske lære.
Med utgangspunkt i en slik formulering vil jeg fokusere på musikkens interpretasjon av kulturens idealer og hvordan dette står som et sterkt symbol på estetikken karakter.
Dette er en løs omskriving av en formulering hos smukkestad 2000, s. dammann 1976, ss. 163-165.
Figur antall pasienter som brukte ulike typer eller kombinasjoner av typer antipsykotika det var to legemiddelformer av antipsykotika som ble brukt. av pasientene brukte depotinjeksjon, mens resten brukte peroral formulering.
Det forekommer stedvis noe ulik inndeling av kompetansemålene i aldersgrupper samt noe ulik formulering enkelte steder.
De leter etter de riktige ordene, den riktige formulering, og den riktige meningen.
Den formuleringen som vi nå finner sannere enn en tidligere formulering, kan imidlertid senere viser seg å måtte stå tilbake for nye innsikter som er sannere enn den vi nå går inn for.
Det kan være verdt å merke seg at prinsippet om observerbarhet også var et utgangspunkt for einsteins formulering av relativitetsteoriene.
Arbeidet med bindingsproblematikken førte til slutt til en formulering av tre ulike alternativer for en allmenn målsetning om avbinding.
Kunnskapsløftet og skriving som grunnleggende ferdighet kunnskapsdepartementet gjorde endringer i flere læreplaner juni 2010, der flere kompetansemål fikk ny formulering og tydeligere presiseringer.
For det andre omfatter det ubevisste fornektelser som hindrer diskursiv formulering.
Hun bruker imidlertid en mildere formulering ved at hun sier at elevene skal være med å bestemme.
Odin har gitt meg i oppdrag å frelse vårt folk og føre det tilbake til våre forfedres religiøse forestillinger.45 et annet eksempel på tvedts bruk av kristen formulering er bønnen han har skrevet til odin.
$ peke
I tillegg til de små buttons da, for de tegnet de[ barna] jo på. »( far1) vanskene med å velge kan samtidig også peke mot at noe er vanskelig å uttrykke.
Tabellen vil også peke på hvilken kapitaltype og sammensetning som er dominerende innenfor det sosiale rom og på det aktuelle feltet( aakvaag 2008).
Og som om ikke det var nok, innfører orhan pamuk fortellinga om si egen skriving og forsvarer perspektivvekslinga ved å peke på at betraktningene er hans.
Likevel er det noen momenter man kan peke på.
Det har vært en umulig oppgave å se grundig på all bruk av bilder, men jeg vil peke på noen gjennomgående trekk.
Den andre er toleransestrategier, og består av blant annet å peke på positive aspekter ved negativ atferd, og å spille ut negativ atferd i timene.
Jeg vil både studere hvilke elementer som kan sies å passe med det bakhtin skriver om idyllens tilstedeværelse i romanen, og peke på trekk ved romanen som bryter med dette.
Det er fristende på en slik bakgrunn å peke frammover med hensyn til betydningen av distriktsinteressenes tilsynelatende fall som dominant politisk buffer og kompromissleverandør.
Jeg har ikke plass til redegjøre for dem, men tillater meg å peke på hvordan beretningen fra majengo viser at noen sider ved demokratisering er slett ikke uoppnåelig i landsbysammenheng.
Sett i sammenheng med den tidligere forskningen kan dette kan dermed peke i retning av at sykepleierne ikke får anvendt sin kompetanse fullt ut.
Spørsmålet om den overordnede rollens funksjon, må i stedet besvares med å peke på den faktiske adferden, som viser at den overordnede rollen ikke er tilstrekkelig.
Vi har med denne studien ikke hatt som intensjon å gi normative svar, men å peke på viktige spørsmål og utfordringer med basis i et avgrenset empirisk materiale.
Fra et idéhistorisk synspunkt er det interessant å peke på hvordan hertzberg formulerer seg når han skal begrunne arbeidsdelingen mellom kjønnene.
$ empiri
Bauman og giddens er på mange måter metateoretikere og framtidsprofeter, og deres teorier er muligens lite anvendelige til analyse av konkret folkloristisk empiri.
Gjennom å bruke hans modell, fikk jeg en klar gruppering av ulike variabler, som også bidro til å strukturere|| innsamlingen av empiri.
Teorien jeg leste underveis lot meg se egen empiri med nye øyne.
Etter disse voldsomme omveltningene må en bruk av dagens modeller, selv ut fra empiri fra dette området, og selv med belegg i antikke kilder, gjøres med betydelig forbehold.
Analysen basert på omfattende empiri og diskuterer en rekke ulike vikelighetsbilder av deltagelsens begrunnelse, omfang og karakter.
I min empiri er det først og fremst vekslingen mellom temarelaterte kontekster som har gitt interessante resultater.
I tillegg er alle respondentene på brukersiden å betrakte som relativt ressurssterke mennesker, så jeg har ingen empiri på hvordan de samme problemstillingene fortoner seg for ressurssvake brukere.
Kort sagt har både teori og empiri gjensidig ledet arbeidsprosessen.
Både i valg av empiri og i hvordan doris redegjør for dydene mener annas at han mislykkes i å gi en redegjørelse som fanger opp de indre strukturene som konstituerer dyd.
Utvikling av et profesjonsspråk| flere steder i oppgaven er det referert til erling lars dale sin forskning, der teori koples sammen med empiri.
Fangen skriver videre at erfaringsnær empiri er mye brukt innenfor blant annet symbolsk interaksjonisme.
All min empiri bekrefter altså hvor viktige disse tre arenaene er når det gjelder sosial interaksjon og gruppedannelse.
De skal få beskrive deres egen empiri med egne ord.
Dette er vår vurdering med utgangspunkt i teori og empiri.
Prinz gir navnet eksperimentelle filosofer til de som skaffer seg førstehånds empiri, fremfor empiriske filosofer som systematiserer og teoretiserer over allerede eksisterende forskning( prinz 2008: 196).
Kroppsfenomenologisk forskning- i grenseland mellom empiri og filosofi.
$ underkapittel
Dette vil jeg diskutere nærmere i neste underkapittel.
Jeg skal se på hastings i neste underkapittel.
Disse spørsmålene blir videre tematisert i neste underkapittel.
Deretter oppsummeres funnene i et eget underkapittel som er kalt konklusjoner.
Gjennomføring av analysene resulterte i skriving og framstilling av historien, der tidsperiodene utgjør kapittel og underkapittel i denne historien som i sin helhet framstilles i del i oppgaven.
I underkapittel ønsker jeg å gi et bilde på hvordan folkerettslige forpliktelser kan sees i sammenheng med aldersundersøkelser, i tillegg vil jeg diskutere hvorvidt disse kommer til anvendelse i denne sammenhengen.
I underkapittel vil jeg beskrive de koalisjonsteoretiske tradisjonene som forsøker å forutsi hvilke regjeringsdannelser man kan forvente ut fra det enkelte valgresultat.
Derfor vil jeg i underkapittel se på den historiske utviklingen i tyskland og norge etter verdenskrig.
Sist i resultatkapitlet( underkapittel 5.5) presenterer jeg resultatene fra pEPS-C.
Til slutt, i underkapittel 2.5, beskriver jeg utvelgelsen av datamateriale, og forklarer hvorfor dette kan brukes til analysens formål.
I neste underkapittel skal vi se på hvordan alternativ arbeidskraft og komplekse produksjonsprosesser kan påvirke fagforeningenes styrke.
6.5.4 artikulatoriske forklaringer på barnas tvetydige produksjoner| i tabellene 10-( underkapittel 5.4) så vi at langt fra alle barnas feilproduksjoner kunne beskrives som overgeneraliseringer.
I underkapittel ble det antydet at problemer av svigermors-typen kunne ha bakgrunn i dårlig kommunikasjon og språkforståelse.
$ teori
En teori går ut på at tN er en progressiv tilstand og at atypisk tN er en senere versjon av klassisk tN.
For å ivareta oss selv i møte med vanskelige tema og historier, vektla vi å sette oss inn i en del teori på forhånd, for å kunne ha en profesjonell holdning til prosjektet.
Med foucault har også, blant mange andre, en teori om det andre rommet, heterotopia, som også handler om samfunnet.
Med opprinnelse i sosiologien, er aktør(cid:173)nettverk teori et redskap som har som utgangspunkt at alle aktører realiseres gjennom relasjoner med andre aktører i nettverk.
Ifølge demombynes og özler( 2005) knytter både økonomisk og sosiologisk teori velferd og kriminalitet sammen.
Denne tankegangen, i tillegg til meads( 1962) teori om symbolsk interaksjonisme, er utgangspunktet for gagnon og simons( 2005) teori om seksuelle skript.
Alford har imidlertid en teori som kan gi en mulig forklaring på dette.
Kjeldsen, jens e.( 2004) retorikk i vår tid, en innføring i moderne retorisk teori.
Kapittel 2: teori ljungstrand( 2001) mener at det kan være gode muligheter for å involvere kontekstbevisst teknologi i mobile systemer i fremtiden.
Teori og kritikk( s. 15– 42).
Vertikal generalisering kan slik bidra til å utvikle teori.
Det er det samme politiske prosjekt deleuze og guattari bedriver å skape en politikk av difference i opposisjon til liberal politisk teori.
$ variasjon
Noen spørsmål viser klare tendenser ved at mange har brukt samme svaralternativ, mens andre viser tildels markert variasjon i den praksis som eksisterer.
Om ikke behandlingen utføres likt mellom studiedeltagerne kan ytre faktorer påvirke studiens resultat, mens variasjon fra behandlingen undertrykkes( shadish et al, 2002; polit et al, 2008).
Det kunne også være variasjon mellom nøyaktig og fri oversettelse innen samme verk.
Jeg ønsket variasjon i alder, meditasjonserfaring, sosialt engasjement i miljøene utenom fellesmeditasjonene og variasjon i daglig praktisering av meditasjon.
I litteraturen er det også stor variasjon i hvilket av uttrykkene som blir brukt.
I spørsmål 12, som omhandlet hvorfor kvinnen ikke hadde brukt angrepillen i den aktuelle situasjon, kunne man fått frem en større variasjon i svar ved å stille et åpent spørsmål.
Variasjon i undervisningen og elevenes aktive deltagelse er stikkord som har vært anerkjent lenge.
De fleste gir svar som som ligner på resultatene jeg fikk i min pensumundersøkelse, men noe variasjon er det selvfølgelig.
Hvor stort utslag| bildet er hentet herfra: bølgene har kalles amplitude, og oppfattes som variasjon i lydens styrkegrad.
Et tidlig seleksjonsfokus ble variasjon av kjønn på foreldrene og barna.
Med variasjon i bemanningsituasjon vil det stilles store krav til støtte fra lederne, der « viktige andre ” mangler i praksisfelleskapet.
Men det ble obsevert ujevn variasjon for mK komplementetkilden.
Noen informanter ga uttrykk for at ganske mange blir relativt bra og kan leve ok liv: « det er jo veldig stor variasjon på altså hvordan det går med folk.
Et barn kan vise stor variasjon i sin evne til å forstå metaforer ved for eksempel at ett uttrykk forstås i en sammenheng, men ikke i en annen.
Som litterær genre fremviser legenden på samme måte som sagn og eventyr en uendelig variasjon av visse faste motiver.
Men samtidig er det slik at siden den virkelige verden innehar både stillstand og bevegelse – og dermed et uendelig mangfold og variasjon- så må det tydeliggjøres den presise måte hvorved ting er det samme eller forskjellig.
Variasjon var å se, både med hensyn til prosent av ja-stemmene og deltakelse.
Dette skjer fordi konsumentenes nytte av hardwareproduktet blir positivt påvirket av antall brukere av produktet, ettersom flere brukere vil gi bedre variasjon i softwareutvalget, til en lavere pris.
Pleierne i hjemmetjenesten i bakkøy opplever en arbeidsdag med liten variasjon hvor primæroppgavene står i fokus, og det er sjeldent anledning for å gjøre andre arbeidsoppgaver internt i organisasjonen.
$ overens
At doktrinen har den egenskapen at den knytter individer mer sammen stemmer godt overens med samhørigheten, identitetsbekreftelsen og samholdet som viktige knutepunkter i hverdagen, spesielt for de muslimske kvinnene.
De ble stadig utfordret av andre partier på sitt standpunkt, men de prøvde febrilsk å få revolusjonen i iran til å stemme overens med deres egen ideologisk plattform.
Høifødt viser til et privat sett med symboler som i stor grad stemmer overens med kunstnerens private livshistorie.
Hvordan et budskap blir sendt og mottatt og hvorvidt disse to stemmer overens, avgjøres av langt mer enn bare ordene som blir brukt.
Hvorvidt min analyse stemmer overens med hans inndeling, blir et interessant perspektiv i oppgaven.
Bildet stemmer slik sett overens med den allmenne oppfatningen i samfunnet vårt.
Dette stemmer overens med scheffs( 2003) antakelse om at skamfølelsen aktiveres spesielt ved trusler mot sosiale bånd.
Her blir det imidlertid trukket frem hvordan språket i denne boken ikke stemmer overens med et barns språklige uttrykksmåte.
Faren med å ha egne erfaringer er at man fortolker informantenes erfaringer slik at disse stemmer overens.
Spiller man i et forutbestemt, angitt tidsrom, er det fordelaktig å ha en tidsoppfatning som stemmer overens med den reelle tiden.
Ved begge produksjonene synes jeg at analyse- resultatene stemte godt overens med informantenes beskrivelser.
Det er likevel en form for mønsterdannelse i de nye bebyggelsesundersøkelsene, som også stemmer overens med øvrig europeisk forskning.
Til tross for disse, forsøker hCI å sikre at de begge kommer overens med hverandre og samhandler riktig.
Slike funn stemmer bedre overens med konseptualiseringen av reflektiv funksjon enn teori om sinnet.
$ avhengighet
Redegjørelsen vil danne det empiriske grunnlaget for oppgavens analyse av kriteriene for norges avhengighet av nATO.
Å miste førerkortet er en stor omveltning for de fleste og for den demente kan dette bety isolasjon, ensomhet og avhengighet av andre( 1).
I en situasjon der energibehovet økte, parallelt med en større avhengighet av politisk ustabile midtøsten, ville nødvendigvis de landene som i fremtiden kom til å bli nettoeksportører av olje få oppmerksomhet.
Økopsykologien følger samme tankebaner som vetlesen( 2004a) og løgstrup( 2008), og setter menneskets individuelle frihet inn i en ramme av gjensidig avhengighet.
Skadereduksjon sikter til strategier som har som mål å redusere sosiale, helsemesssige og økonomiske konsekvenser som følge av rusbruk og avhengighet.
Det internasjonale systemet karakteriseres av en gjensidig avhengighet mellom landene.
Lavere lłnnsniv(cid:229) vil p(cid:229)virke innbyggernes avhengighet av statlig finansierte velferdstilbud ettersom deres markedsposisjon blir svekket( kautto et al.
I ricoures ånd er det derfor mulig å konkludere med en gjensidig avhengighet mellom forståelse og fortolkning i en forskningsprosess.
Ut i fra dette kommer hun frem til det endelige utrykket for kraften på en leder i et magnetfelt sin avhengighet av lederens lengde og strømmen gjennom den.
Jeg mener forklaringen på hvorfor russernes syn avvek fra fellesskapets « collective meanings ” var en kombinasjon av økonomiske problemer og avhengighet til vesten, arven fra sovjetunionen og innenrikspolitisk uenighet om russlands forhold til vesten.
18, nr. bentzen, ketil( 2005): « et tidsskrift blir født ”, s. i rus& avhengighet 5/2005.
” theodor w. adorno kunstnernes avhengighet av geistlige og adelige oppdragsgivere i førmoderne tid, ble avløst av kunstnerisk frihet i moderne tid.
Inuittene ble holdt i et knipetak som medvirket til deres avhengighet av dansk tilstedeværelse og lederskap og mener at styresetet er imperialistisk som en utvidet statlig kpitalisme basert på en marxistisk definisjon av materialismen.
Dersom vi forfølger argumentet om å se skadereduksjon som symptomlindring,- noe som bare muliggjør fortsatt avhengighet, må også budskapet være at vi må tåle å se lidelsen uten å gjøre noe.
$ indirekte
Jeg-fortelleren får skyldfølelse fordi han som forfatter, indirekte hjelper pojken til selvmordet, og dermed opplever sine ords makt: « var fick han idén från, hade de frågat honom.
Informantenes tilnærming kan kategoriseres i to grupper; en direkte form der lederen selv er svært delaktig i arbeidet med de ansattes kompetanse, eller en mer indirekte arbeidsform der dette arbeidet er delegert til andre.
Det er en indirekte måte å si at vG leverer nyheter som det kan være verdt å prate om, og derfor får man en god følelse for produktet vG.
Jeg vil i oppgaven prøve å svare på problemstillingen: hvordan påvirket de indirekte nettverkseffektene konkurransen mellom vHS og betamax? spørsmålet blir analysert ved hjelp av en teoretisk modell med indirekte nettverkseffekter.
Først vil jeg foreslå noen flere umiddelbare tilfeller av indirekte eller direkte forbindelser til oslo i musikken på utgivelsene jeg har presentert.
Bokomtalen forsøker å gi et spennende innblikk i boka, og argumenterer i så måte indirekte for at den bør leses.
Det private er altså indirekte implisert i et gjensidighetsforhold til det offentlige feltet ved at arbeidsformene åpner for et offentlig felt, men bevarer det lukkede husholdet/individet da fortjeneste alltid er privat.
Det er samtidig viktig at dialogen ikke bare finner sted på toppnivå, selv om ledere utøver en viss innflytelse, direkte eller indirekte, over dem de leder.
The politics of ideals in the uSSR fra av conquest kan bidra til et slikt indirekte blikk på utdanning i det tidlige sovjetunionen.
De indirekte nettverkseffektene førte til at fordelen vHS-maskinen hadde opparbeidet seg, ble en selvforsterkende prosess som førte til at vHS sin markedsandel fortsatte å øke utover 80-tallet.
Disse aktivitetene kan likevel ikke hevdes å ta veldig mye tid på bekostning av de formelle målene, og kan noen ganger indirekte henge sammen med arbeidet mot de formelle målsettingene.
Videre fortalte informasjonsbrevet om at alle direkte og indirekte personidentifiserende opplysninger ville anonymiseres i oppgaven.
Forkjempere for skikken kan tolke dette som at dette også gjelder omskjæring, og formuleringer kan tolkes som indirekte påbud om at omskjæring skal utføres( aldeeb abu-Sahlieh, 2001).
$ kvalitativ
Resultatene kan gi kvalitativ informasjon om uorganiske materialer, konstruksjonsteknikk, proveniens( dussubieux m.fl. 2005: 766).
Kvalitativ metode| til denne studien samlet jeg inn hoveddelen av informasjonen gjennom feltarbeid i katmandu vinteren hovedgruppen av mine informanter representerte ulike kvinneorganisasjoner i nepal.
Kapitlet innehåller dessutom redogörelser för bruket av en kvalitativ forskningsmetod och litteratur som utgör viktiga infallsvinklar i arbetet med materialet.
Dette kvalifiserer for bruk av kvalitativ metode i form av en case-studie.
Materiale og metode| jeg gjennomførte en kvalitativ studie basert på dybdeintervju av fire praksiskonsulenter tilsatt ved samme helseforetak.
Systematikk og innlevelse: en innføring i kvalitativ metode.
Prosjektet mitt skal bygge på en kvalitativ studie der jeg intervjuer 6-10 politifolk i ulike posisjoner.
Oslo adorno, thodor w. the jargon of authenticity routledge classics, london alvesson, mats; sköldberg, kaj tolkning och reflection; vetenskapsfilosofi och kvalitativ metod studentlitteratur, lund arntzen, k.O.
I lys av dette har det vært hensiktsmessig å benytte seg av kvalitativ metode som tilnærmingsmåte til materialet.
(2000): kjønn og fortolkende metode, metodiske muligheter i kvalitativ forskning.
Samtidig ble metoden betraktet som meningsfull da man gjennom metasynteser kan gjøre kvalitativ forskning mer tilgjengelig for blant annet sykepleiere i praksis.
Vi har valgt en kvalitativ tilnærming og har argumentert for dette.
Kvalitativ forskning produserer imidlertid en helt annen form for data, og det må derfor benyttes andre kriterier for å vurdere forskningens kvalitet.
På tross av studiens svakheter og at kvalitativ metasyntese er en omdiskutert metode, ble metasyntese ansett som mulig å gjennomføre.
Kvalitativ, fordi innholdet i tekstene og avsnittene vurderes med en stor grad av nærhet.
$ befinne
Den unge legen vil derfor befinne seg på et nivå i ledelsessammenheng som stiller krav både til spesifikke fagkunnskaper og ferdigheter og til generelle ledelseskunnskaper og forståelse for hvilke føringer og mål som ligger på høyere nivå.
Vi har tidligere sett at sprøyterommet kan sies å befinne seg i et spenningsfelt mellom lavterskel og paternalisme.
Videre viser han at bakhtin selv beskriver sin litteraturteoretiske redegjørelse som homofon – han innrømmer at man ikke kan befinne seg på polyfont nivå mens man beskriver polyfoni som fenomen.
En triple helix forventes ikke å være stabil, men at systemet til en hver tid kan befinne seg i en overgangsfase( ibid).
Deres plass i samfunnet kan sies å være i et slags mellomsjikt, og det er dette sjiktet lukács mener hovedpersoner i historiske romaner bør befinne seg i.
Døren er verken inne eller ute, men midt mellom, den synes å befinne seg i et overgangsrom som minner om liminalbegrepet i victor turnes artikkel « betwixt and between ”.
Muligheten de har til å inkludere utvekslingsstudentene benyttes ikke i noen stor grad, og de vil dermed fortsette å befinne seg i en utsidegruppe.
Hvorfor avtok den åpenlyse antisemittismen i dette tidsrommet? svarene vil nødvendigvis befinne seg på hypotesestadiet.
Staten opplever å befinne seg i et sårbart samfunn, der globalisering, ny teknologi og nye politiske enheter endrer rammebetingelsene for sikkerhet og beredskap.
Passiv cSR aktiv cSR strategisk cSR innovativ cSR n|| videre ble de samme bedriftene spurt om hvilket nivå de ønsket at bedriften skulle befinne seg på.
En relasjon kan befinne seg langs en skala fra helt sterk til helt svak( granovetter 1973).
Emergens kan med andre ord oppleves som å befinne seg på en gylden middelvei mellom fullstendig frihet i spill og spill uten spillerfrihet.
Fire nivåer av cSR| det er mulig å definere fire ulike nivåer hvor bedriftene kan befinne seg i forhold til sine cSR aktiviteter.
Tall for norge er ikke med i figur 1.1, men i henhold til borjas immigrasjonsmodell vil norge trolig befinne seg ytterst til høyre i figuren sammen med andre skandinaviske land.
Dermed vil jeg alltid befinne meg på utsiden av fenomenet.
$ periode
Øystein johansen( 1986) og lene melheim( melheim 2001) behandler imidlertid bronsene fra vere som et sluttet funn, noe som forutsetter en samlet datering til periode iV.
Dette kan bli en periode med mye usikkerhet knyttet en selv som person og den sosiale settingen en hører til i( tetzchner, 2001).
Kvalitetstid til tross; kvinnene jeg snakket med opplevde det også som betydningsfullt for forholdet til barna å ha mye tid sammen over en lenger periode.
Verkene jeg har valgt ut, viser en del av bandets musikalske utvikling gjennom en bestemt periode av deres karriere.
Forverring av aktivitetsutførelsen opptrer når en( fortsatt) bruker en gRR som er en stressor eller når en opplever en gRR som en( større) stressor i en periode.
”( bu, 2006: 27) sosiologen tom hall ga seg ut for å være tigger i london i forbindelse med et feltarbeid i en periode på 1990-tallet.
I samme periode ble flere bøker av radikale tenkere og forfattere oversatt til dansk og norsk.
Fem av totalt ni graver med bronser er datert til periode iV eller periode v, og dette er også de rikeste gravene.
Jens stoltenberg viste liten interesse for kulldrift på svalbard i sin periode som næringsminister.
Det er opp til det enkelte helsepersonell å godtgjøre at de etter en periode uten autorisasjon igjen er skikket til å utøve sitt yrke som autorisert helsepersonell.
I denne alderen starter en nokså utagerende periode hos bjørneboe med rebelsk oppførsel, heftigere drikking og til tider hemningsløs adferd.
Voldtekter i voldtekts- og dødsleirer| tsjetnikenes historie går tilbake forut for den første verdenskrig fra en periode når de deltok i geriljabander i hovedsak mot tyrkere( allen 1996).
I rådets nåværende periode har det kommet til at « rådet skal innarbeide forslag til implementering i sine vedtak ”.
I andre periode( 1991-1995) øker integrasjonsnivået i verden fra prosent til 13.1.
Bakgrunn: strandlinje referanser: påsse( 2003) periode: preboreal-Subatlantisk vaglarna strömstad m o.h..
$ avgrensning
En vesentlig, men nødvendig avgrensning ved prosjektet er at det ikke vil vurdere om frP har holdninger som er typiske for kristne eller muslimer.
Resultatet er at nasjonalstaten er fratatt noe av legitimiteten for avgrensning av statsborgergrunnlaget, slik også soysal hevdet.
Avgrensning| nødvendigheten av å avgrense casen er viktig for å sikre en mest mulig håndterbar datainnsamling.
Avgrensning og struktur| i begrepet utenrikspolitisk biografi ligger det en klar avgrensing av undersøkelsen.
På veien fra det visuelle språket til ord og tekst skjer det imidlertid en avgrensning av datamaterialet.
Det er denne definisjonen jeg anvender om internettkriminalitet( iK), med avgrensning til at nettverksteknologien som anvendes er internett.
Problemstilling og avgrensning| helsingforsprosessens betydning er undervurdert og til dels neglisjert i norsk historieforskning, og denne oppgaven forsøker å bidra til å fylle dette tomrommet.
Det vesentligste er at den etablerer et grunnlag for å skape en klar og presis avgrensning mellom de tre begrepene humor, komikk og latter.
--Avgrensning før jeg går i gang med analysen.
Det kan selvfølgelig skyldes en ufordelaktig slagside hos meg, men det understreker uansett poenget om at specialized content knowledge behøver en tydeligere definisjon, operasjonalisering og avgrensning dersom den skal være overførbar på tvers av fag.
Dette er ikke fordi det er uvesentlig, men er kun en avgrensning av oppgaven.
Avgrensning og definisjoner| denne oppgavens tema er hentet fra prostitusjonen i kristiania i perioden – denne perioden vil jeg definere som en primærperiode, ettersom jeg også benytter meg av kilder fra denne tiden.
$ nyansere
Relatert til framstillingen av b(cid:237)lÆ hora forsłkte de i stor grad( cid:229) nyansere synet p(cid:229) denne periodens betydning, men samtidig forsłkte de ikke( cid:229) avkrefte eksisterende myter om den.
Slik jeg f.eks. illustrerte ved å bruke min autoteliske opplevelse som grunnlag for å sammenligne med observasjoner i felten og tidligere kampkunstobservasjoner for å nyansere funnene.
Kvalitative studier er, ifølge thagaard( 2003), å nyansere eller videreutvikle de teoretiske perspektivene( thagaard 2003:176).
Jeg baserer analysen på å spille spillet selv, med utstrakt bruk av blant annet walkthroughs, guider og diskusjonsfora på nett for å nyansere og utdype min egen spilling.
Deres uttalelser representerer på ulikt vis mottakersiden av den midlertidige fastsatte læreplanen i norsk for elever med kort botid, og uttalelsene deres kan være med på å understreke og nyansere mine egne tolkninger av læreplanen.
De nye begrepene skulle bidra til å nyansere reformasjonstiden som epoke, og for å belyse den katolske kirkens egne bestrebelser for å reformere seg selv( die selbstreform der katholischen kirche).
Mine funn i etterkrigspressen bidrar til å nyansere lagrous observasjoner om at jødene ble møtt med likegyldighet, og til tider åpen fiendtlighet da de kom tilbake etter frigjøringen.
NRK-dokumentaren i solkorsets tegn, fra 1981, viste enkeltmenneskene bak merkelappen «NS», og bidro dermed til å nyansere bildet av de «andre».
For å skape et nyansert bilde av fenomenet er det viktig å få informasjon fra flere ulike kanaler, og dermed kunne kontrollere og nyansere det inntrykket en skaper seg underveis.
I tilknytning til forbrukerpolitikk vil jeg imidlertid nyansere denne oppfatningen noe.
Det dynamiske synet kan på denne måten være med å nyansere forståelsen av etableringen av medici-dynastiet.
Når jeg ønsker å nyansere motsetningene mellom det ekspressive og det narrative bildet, er det fordi illustrasjonen fra 1961, selv om den er et stemningsbilde, likevel kan sies å ha retning.
$ avvik
Store avvik kan inntreﬀe når tanktemperaturen er svært høy.
3.1.4 feil eller avvik? bruken av ordet feil er omdiskutert innen andrespråksforskningen.
Resultatene viste et avvik på henholdsvis og% fra sann verdi.
Dette kan tyde på at sentralbankene bør reagere sterkere på avvik mellom inflasjonen og inflasjonsmålet og presstendenser i økonomien, i form av produksjonsgapet.
Derfor blir studier av sosial avvik også studier av normalitet.
Märthas nyreligiøse virksomhet har gjort det mulig for mediene å presentere saker som omhandler kjendiser, avvik fra forventede sosiale normer og religion i en og samme artikkel.
Dette er et eksempel på at definisjonsprosesser og hva som defineres som avvik eller sosiale problem endres over tid( jamfør også heatherton, m.fl. 2003).
Guttene har altså en egen vilje til å gjøre avvik fra oppgavetekstene når de skal nærme seg et svar i form av en ferdig komposisjon.
Fuller peker også på hvor viktig det er at ikke rapporterer om det minste avvik i iT-systemet eller om hendelser som ikke er av betydning for administrasjonen av iT-systemet.
Det er dermed riktig valgt bestemthet i% av de frasene som skulle hatt bestemthet, et helhetlig avvik på%.
Intradag variasjon for aM1 og aM9 varierte mellom 0,49 og 3,38% relativt standardavvik( rSD) og nøyaktigheten varierte fra- 1,62 til 4,01% avvik( tabell 3-1).
Skolen i kommune a hadde ikke hadde fått anmerket avvik i tilsynsrapporten, og kan være et resultat av styring fra nasjonalt hold.
$ argumentasjon
Sekularisme på norsk| 8.9.1 argumentasjon i norsk offentlighet| cora alexa døving spør i den kommende antologien sekularisme på norsk om den økende tilstedeværelsen av religion i norsk offentlighet truer det offentlige rommets sekulære særpreg.
At noe m˚a verbaliseres, fremtvinger en konsis form og tydelig argumentasjon for at den skal være meningsbærende for den andre.
Ifølge avisen var stemningen i forbindelse med valget ganske opphetet, spesielt etter at nynorskfolket sendte ut løpesedler, som førte til at bokmålsfolket sendte ut materiell for å imøtegå nynorskfolkets argumentasjon.
NHOs argumentasjon for å trekke seg ut av de statlige utvalgene var denne gisselfølelsen.
Likevel vil jeg hevde jacobsens videre argumentasjon tåkela det faktum at manus’ konkrete opplevelser fortsatt var ukjente.
I lys av prusins argumentasjon kan det se ut til at det var rapportene om pogromene i polen som var avgjørende, mer enn de jødiske organisasjonene, for at stormaktene fremmet behovet for en minoritetsavtale.
For å bli hørt, forstått, engasjere og påvirke i offentligheten, skulle man kort sagt ytre seg ”passende” gjennom « tilgjengelig argumentasjon ”( berge 2010:2-3).
En annen argumentasjon mot de impresjonistisk pregede verkene var at disse bildene var for mye form og for lite innhold.
2.3.3 narrativer og argumentasjon| en annen forsker som har studert narrativer som ikke innfrir labov og waletzkys( 1997) definisjon og som vurderer narrativen i et kontekstuelt perspektiv, er carranza( 1998).
Dette er viktig for watsons argumentasjon, fordi da truer ikke harris sin bakgrunn strawsons kompatibilistiske utgangspunkt.
Det er grunn til å påpeke at når det gjelder demokratene, så har de omtalt problemstillingen i så liten grad at det er vanskelig å si noe fornuftig omkring variasjonen i deres argumentasjon.
The attitude of woman and war, sier brynildsen at nissen forklarer fenomenet krig ut fra « at menneskene undertrykker de seksuelle drifter”.323( brynildsens fulle redegjørelse og argumentasjon kan jeg ikke komme inn på her.
Deltakelsen må uansett ha vært passiv, hvor embetsmannen kunne være selektiv i valget av hvilke uttalelser som passet inn i hans argumentasjon og prosedyre i et saksforhold.
$ rådende
Det er æresforestillingen herfra som er den rådende i romanen.
Fornorskning av samer og kvener må sees på bakgrunn av de rådende raseteorier.
Men igjen vil det være de rådende holdningene i grupperingene som først og fremst vil gjøre utslag.
Dette gjelder de lenge rådende konverteringsrutinene til web- og særlig til papirformat beskrevet under, som var uoversiktlige og tunge å gjøre endringer i.
For å bøte på disharmonien mellom et foreldet lovverk og den rådende rettsoppfatning blant meningsberettigede, opererte det kongelige benådningsinstituttet gjennom generalauditørene.
Jeg vil særlig undersøke hva deres opplevelser kan fortelle om rådende holdninger og forventninger til gravide kvinner i en moderne arbeidslivskontekst.
Også innenfor den danske studentverdenen var den rådende studentideologien at man ikke skulle beskjeftige seg med politisk arbeid, men heller ha en forvaltende funksjon.
Det har de siste årene kommet mye kritikk av de rådende feministiske teoriene, og mye av denne kritikken har utspring fra det man kaller ” black feminism ” eller « women of colour ”.
$ erverve
Unntak finnes selvsagt, dersom bilen er abandonert, altså at den siste eieren har frasagt seg eiendomsretten til bilen, kan man erverve rett til bilen gjennom å ta den i bruk eller legge beslag på den.
For det første: at det må være realistisk og påregnelig at en fornuftig kjøper ville erverve eiendommen til landbruksdrift.
Taylor gir oss dermed et perspektiv på skam som innebærer at det både er påkrevet og mulig for profesjonsutøveren å erverve seg kompetanse i å møte den andres skam.
Retten til åndsfrihet er en rett til å erverve seg kunnskap.
I tillegg til å erverve følelsen av frihet, gir musikken også mot til å la seg føre ut i ukjent terreng, slik stigen ser det med sin opplevelse.
Her ser vi at deres makt som aktører var begren- set når det gjaldt religiøst nivå, fordi dette var avhengig av kompetanse de selv verken inne- hadde eller hadde makt til å erverve seg på kort sikt.
I denne sammenheng er det altså det å erverve eller sikre selveierstatus som fremstår som motiv, uavhengig av om dette innebar en økning i materiell standard eller ikke.
Ved å erverve denne lampen, tar man personlig standpunkt som går utover de rent funksjonelle aspektene.
Statlig eide oljeselskaper har tradisjonelt blitt regnet som det beste redskap for å erverve teknisk og forretningsmessig ekspertise og for å øke myndighetenes forhandlingsposisjon overfor store og erfarne internasjonale selskaper(Noreng 2001:12).
Arbeidsgruppe formen| hensikten til lederne fra den internasjonale organisasjonen var å erverve en kulturell kapital om kjønn i somaliland.
Det har vært en dyp kløft mellom rasjonalister og refleksivister fordi ulike virkelighetsforståelser har ført til uenighet om hvordan man kan erverve kunnskap om verden.
Det å erverve seg et kunstverk er å bekrefte seg selv som den eksklusive innehaver av objektet og av den genuine smak for akkurat dette objektet.
Arbeiderpartiets holdning er at skal man erverve norsk statsborgerskap, må man oppgi sitt opprinnelige statsborgerskap.
Tanken var at alle de kommunene i fylket skulle erverve hver sin internasjonale samtidsskulptur.
Høyesterett uttaler: « problemstillingen er om det- ut fra de rådende forhold eller sett i et lengre tidsperspektiv- kan fremstå som realistisk at en fornuftig kjøper vil erverve eiendommen til landbruksdrift.
$ tilpasse
I et demokratisk samfunn hvor deltagelse og medbestemmelse står sentralt, kan prosjektarbeidsformen være modell for dannelse, hvor individet kan tilpasse seg på en demokratisk måte.
2) ufaglærte mennesker måtte raskt tilpasse seg nytt arbeid, mens andre gikk under.
Hun forteller at hun er villig til å tilpasse seg.
Landets ulama, islamske rettslærde, har måttet tilpasse seg kongens ønsker om endringer i situasjonen for landets kvinner.
Så modellen utarbeidet av bjørland og hungnes( 2006) må respesifiseres for å tilpasse seg det utvidede datasettet.
Kjennetegnet er først og fremst fokuset på å opprettholde en bestemt struktur eller orden som individene skal tilpasse seg.
For å kunne tilpasse utfordringer og se hva som trengs av kunnskaper hos den enkelte og organisasjonen som helhet, er det behov for å kunne kartlegge kompetansebehov.
Avsenderen må med andre ord tilpasse sin kommunikasjon etter hva slags målgruppe kommunikasjonen ønsker å treffe.
Det kan, med andre ord, virke som om radiologene nå ønsker å tilpasse bestemmelse slik at de kan realiseres i praksis, og slik at de stemmer overens med allerede eksisterende praksis.
I andre sammenhenger fanges de av kulturen og prøver å tilpasse seg forventninger og krav.
Dette vil også kunne føre til at leverandørene av iT-løsninger på området må tilpasse seg.
EU valgte å tilpasse eWS til eksisterende strukturer og ikke endre institusjonene.
Individualisering gir den enkelte større muligheter til å legge opp livet etter sitt eget hode, og i større grad tilpasse livet til sin egen person.
Vi ser her en språkbruk som kan knyttes til fundamentalismens protest mot liberalteologiens forsøk på å tilpasse bibelsynet til en moderne kulturkontekst( marsden 1991:3).
$ gjennomgående
I bakgrunnen for studien ble teori brukt for å definere begrepene som var gjennomgående for studien, sentrale begreper var kunnskapsbasert praksis og kompetanse( eks. carper ble brukt).
Men som sagt er det gjennomgående inntrykket fra intervjuene at kulturen gjennomgående er blitt mer langt bedre helhetsforståelse for forsvaret og forsvarets utfordringer.
Med dette styrer eia debatten videre inn på det gjennomgående spørsmålet, « født sånn eller blitt sånn? ”.
Alle bruker gjennomgående sa og( øyde)la. noen få verb kan sterk ellers svak form i presens, og i materialet fra fins: ber/bed, flyr/flyg og glir/glid.
Det innebar at reallønnen målt ved kjøpekraften av et dagsverk gjennomgående steg.
For det første har vi faget samfunnsfag, som er et gjennomgående fag i grunnskolen og første året i videregående opplæring( vg2 for formgivningsfag, idrettsfag, musikk, dans og drama fag og yrkesfag).
Tiltro til metoden| informantene var gjennomgående entusiastiske i sine beskrivelser av det å lære mBT.
Det har gjennomgående vært utfordringer ved å anvende disse kategoriene på de samfunnsfagdidaktiske datakildene våre.
4.4.3 mer enn bare solan| selv om solans stemme er gjennomgående i alle bøkene, er både ludvig og nystumoens stemmer viktige for venne-bøkene.
At krisebevilgningene virkelig skjøt fart i perioden med nygaardsvold, må ses i forlengelsen av partiets orientering i opposisjon i 1920-årene, der man gjennomgående presset på for større beløp over statsbudsjettene til sysselsettingstiltak.
Med dette mener jeg for eksempel et gjennomgående konsept for feilrapportering, og brukerinvolvering i konfigurasjonsstyring av k2IS.
Mystiske forsvin- ninger og selvmord var gjennomgående og listen av drepte ble utvidet etter som årene gikk.
Tar man i betraktning tidens autokratiske russiske styre, kommunikasjonsmulighetene mellom de spredte bolsjevikmedlemmene( brevskriving og lignende), kan ikke den demokratiske sentralismen ha vært gjennomgående implementert før revolusjonen.
I den svenske oversettelsen av dramaet er dette gjennomgående forkortet til 1:a, 2:a, 3:e og 4:e lf.
Ifølge lie( 1976) er denne arbeidsdelingen gjennomgående for alle filetfabrikker langs norskekysten.
$ kultur
Balkan har grunnet sin geografiske posisjon fungert som et knutepunkt der østlig og vestlig kultur møtes( schevill, 1922/1971).
En felles referanseramme i arkeologisk sammenheng knytter materiell kultur over store geografiske områder og omfatter også sosialt liv.
Og det handler om å kjenne antall, ressurssituasjon, ledelse og kultur osv..
Kapitel ser på familiefellesskapet som eksempel på bosnisk kultur og identitet.
Den « nye indiske kvinnen ” var ment som en reaksjon til britisk kolonistyre og europeisk kultur.
Selvmord blant homoseksuelle kan settes i sammenheng med svært reell marginalisering og diskriminering i vår kultur.
Hans berg, « fransk grafisk kunst i kristiania ”, kunst og kultur,( oslo: 1914), 251-255.
Ørsal johansen er opptatt av nøytralitet og tillitt, der han mener at uniform skaper en trygg nøytralitet som viser at man er en etat med samme bakgrunn uavhengig av religion eller kultur.
Fortellingene om vår opprinnelse og tilblivelse gir en kultur eller et folk legitimitet, tilhørighet, samhold, formål i historien og verden.
En representant for denne gruppen vil være schein( 1987), som betrakter kultur som et mønster av grunnleggende antakelser for mestring av eksterne tilpasninger og intern integrasjon.
I møte med mennesker fra en kultur som er veldig annerledes enn vår egen, kommer ofte vår forståelse av den andre til kort.
Begrepet perser, forteller aryan i vårt første intervju, gir folk assosiasjoner til en rik historie, en fin og gammel kultur og til poesi.
$ ettersom
Til tross for dette, har flere forskere påpekt utfordringer i forsøket på å begrunne en felles nasjonal identitet i sør-Afrika, ettersom den ikke kan bygges på oppfatningen om felles opphavsmyter eller kulturarv.
Ettersom utvalget er svært lite har jeg ikke forsøkt å gjøre formelle økonometriske analyser, men det gir likevel en pekepinn på hvordan situasjonen er.
Ettersom den mentale og åndelige komponenten har vært formativ for teknikkenes tilblivelse, er det interessant å undersøke om det fortsatt er fokus på den åndelige dimensjonen ved treningen i dag.
Ettersom en kultur liberaliseres, utvannes den, og den kulturelle identiteten blir tynnere og mindre særegen.
Visjonen er uvanlig ettersom den er opptatt av den enkeltes frelse gjennom egne handlinger på jorden, og ikke av hva menneskene på jorden kan gjøre for de fortapte, for eksempel gjennom sjelemesser.
Vi kan ikke studere skadeomfanget i sin helhet blant skjelettfunnene ettersom en del av skadene har blitt dekket over med gips.
Lydrommet og klangen i innspillingene har svært forskjellige uttrykk ettersom innspillingsstedene er så ulike.
De materielle gjenstandene i stein og keramikk er de eneste etterlevninger vi har igjen fra en kompleks samfunnsstruktur, ettersom øvrige ressurser som bein, skjell, skinn, treverk, bark og planter forvitrer.
Kapittelet blir nødvendigvis noe teknisk, ettersom mange av uenighetene om relativitetsteoriens konsekvenser kretset omkring fundamentale prinsipper ved dens konstitusjon.
Dette punktet blir antakelig mer og mer viktig ettersom bruk av gratis programvare og « open source”-programvare blir mer og mer vanlig.
Ettersom disse relasjonsfaktorene ser ut til ha en signifikant sammenheng med utfallet av psykoterapi, så kunne de vært særlig relevante for det konkrete innholdet i en psykologiutdanning, i tillegg til å fremme læring generelt.
Tid og rom kan være viktig i denne sammenheng ettersom det begrenser enkelte muligheter for aktøren, samtidig som tid-rommet kan åpne opp for andre muligheter( giddens 1995:171).
Ettersom l.A. snarere skildres som en ansamling av flere sentre bundet sammen av bilismens veinett, kan den derfor knapt nok kalles by.
Ettersom funnene av prøverettingstesten viste til en stor spredning i informantenes karaktergivning, ble det argumentert for at lærernes og sensorenes vurderingspraksis ikke var koblet til et tolkningsfellesskap.
$ forskningsprosjekt
Selv om det i realiteten kan være vanskelig å være sikker på at en test har høy validitet, trenger ikke dette stå i veien for et forskningsprosjekt.
Det vil i løpet av bli satt i gang et norsk forskningsprosjekt om aldersundersøkelser for å forbedre metodene og anvendelsen av de medisinske undersøkelsene i saksbehandlingen i utlendingsforvaltningen.
Et forskningsprosjekt som inneholder personopplysninger må få godkjennelse fra datatilsynet.
Dette kan sees som en liten del av et stort forskningsprosjekt.
Denne hovedoppgaven er et selvstendig arbeid og ikke tilknyttet noe større forskningsprosjekt.
Jeg ønsket både å utforske noen av de kulturelle endringene og anvende de kjønnsteoretiske nye forståelsesmåtene som bakgrunn i et forskningsprosjekt.
Jeg sa vanligvis noe kortfattet om at jeg arbeidet med et forskningsprosjekt og at jeg for å studere samhandlingen mellom ansatte og pasienter gjerne ville være tilstede under morgenstellet.
Det svenson er inne på her og som jeg også har sett gjennom mitt forskningsprosjekt, er betydningen av miljøet rundt slagpasienten.
Mitt forskningsprosjekt er i så måte å anse som nybrottsarbeid.
Universitetet i oslo har et forskningsprosjekt som heter ” autonomy and automation in an information society for all ”.
Denne undersøkelsen og avhandlingen kan slik sett fungere som en pilot til et tenkt fremtidig forskningsprosjekt.
Et viktig etisk prinsipp er å innhente innformert samtykke hos informanter som skal delta i et forskningsprosjekt( kvale 2009, fangen 2004).
I mitt forskningsprosjekt er det kun jeg som har transkribert intervjuene, så bekreftbar- het på dette nivået har jeg ikke testet ut i praksis.
Et forskningsprosjekt som ble gjennomført av østlandsforskning på bestilling av fFO, viste at organisasjonen hadde liten eller ingen gjennomslagskraft i høringsrunder.
Individuell akademisk frihet er viktig i et forskningsprosjekt, samtidig skal man være seg bevisst sin tilhørighet til et studiested.
Det har vært utfordrende og inspirerende å følge og delta i et forskningsprosjekt fra planleggingsfasen frem til prosjektets avslutning.
$ avsluttende
En kuriøs opplysning er i små måte at mills for første gang legger frem de to avsluttende kapitlene av sitt hovedverk for det polske vitenskapsakademi i warszawa, se c. wright mills: the sociological imagination, s..
Dette underbygges av at han også har kommet til andre fase i sorgprosessen, og er på vei over i den avsluttende fasen.
Samtidig kan diktets avsluttende vers tolkes som en metakommentar: « og hvis ville, triste melodier/ kommer selve jordens hjerte nær.
Det var satt av maks to timer til intervjuet og de siste femten til tjue minuttene, alt etter hvordan intervjuet hadde utfoldet seg, var satt av til de avsluttende spørsmålene.
Avsluttende bemerkninger| jeg har ikke her villet påvise en identitet mellom bevissthet og kropp.
I dette avsluttende kapittelet vil jeg først diskutere hvorvidt styresmaktene lyktes med å formidle en bestemt unionsoppfatning i det offentlige samfunnet.
Studentene vurderes gjennom skriftlige individuelle besvarelser og gruppeoppgaver, foredrag, mindre prøver underveis, heldagsprøver og avsluttende eksamen som teller% av sluttkarakteren.
Hva var så regjeringens syn? i sitt avsluttende innlegg konstaterte lange at rapacki-planen var under vurdering sammen med andre planer som omhandlet avtalemessig avspenning i mellom-Europa.
I stedet har overgangsordningen for skriftlig avsluttende eksamen i norsk som andrespråk for elever med kort botid blitt forlenget inntil en permanent ordning for denne gruppen har blitt etablert, jf. kapittel 5.2.
Nora ingdal, for korrekturlesning på et tidlig stadium, og kristin og mia som leste korrektur i den avsluttende fasen.
Konklusjonen fra mine forsøk må bli at b-Myb binder langt mer ustabilt som vist gjennom både filterbindingsforsøk, sELEX-prosedyren og de avsluttende eMSA-studiene.
Avsluttende åpning seg selv som en annen 5.4.
Jeg kommer tilbake til dette i den avsluttende diskusjonen.
Annalesbevegelsen – avsluttende kommentarer| i det foregående ble en gjennomgang av annalesbevegelsens faghistorie, terminologi og ulike innfallsvinkler forklart.
Jeg har også valgt å ta med et avsluttende kapittel seks som tar for seg oppsplittingen av jI i en moderat og radikal fraksjon og konfrontasjonen mellom regimet og den islamske bevegelsen som endte med drapet på sadat.
$ skriftlig
Hvis slik informasjon av en eller annen grunn må frigis, skal informanten(e) samtykke gjennom skriftlig avtale( kvale, 2001, s. 68).
!71! i aku-Aku formidles historien gjennom skriftlig tekst som igjen er innbundet i en bok.
Dette sto da skriftlig, samtidig som aSEDSA hadde fått påminnelser.
Vi har sett at vurderingskulturen i skriftlig er en langt mer innarbeidet kultur enn i muntlig.
Mine kontaktopplysninger:Daniel grøttingTlf: 99462414E-post: daniegro@ifi.uio.no samtykkeerklæring: jeg har mottatt skriftlig informasjon og er villig til å delta på intervjuet.
Det er heller ikke stor grad av skriftlig rapportering blant sykepleierne på legevakten, det meste foregår muntlig og sykepleieren har til en hver tid mye informasjon i lagret i hodet.
Historien viser at de i større grad har vist seg å være intellektuelle som har fremmet sine ideer skriftlig – noe som har bidratt til store mengder litteratur som omhandler irans moderne og sekulære framtid.
I mange tilfeller er også pasienten delaktig og tar opp tema han har spørsmål rundt. av( 69,8%) deler ut skriftlig materiale til pasientene, noe forrige spørsmål også viste.
Men ekteskap ble ikke erklært ugyldig om registreringen ikke forelå.188 i henhold til polygami krevde loven at et konsil skulle gi skriftlig tillatelse til å inngå flere ekteskap.
Sluttvurderingen består av en vurdering av ekvipasjen og en individuell skriftlig prøve, som begge må godkjennes.
Til slutt under ”Innhold” står det: « følgende emner i f0921A norsk( den ordinære norskplanen): informasjonshenting og samarbeid, litteratur, språket og kommunikasjonsprosessen, skriftlig framstilling og muntlig framstilling ”.
Ikke minst for videre skolegang og vurdering av skriftlig arbeid er det viktig at bruken av og formene for bestemthet er mest mulig på plass.
Kjære medstudenter- ikke veit jeg hva jeg skulle gjort uten alle pausene våre, diskusjonene våre og de muntlig og skriftlig tilbakemeldingene i skriveprosessen.
Informantene ble muntlig og/eller skriftlig informert om prosjektet via en ansatt i introduksjonsprogrammet.
En annen måte er å omforme det som er sagt til en mer korrekt skriftlig form uten å ta med dialektiske forskjeller, hosting og kremting( fangen, 2004, s. 148).
Dette gjelder totalt pasienter, hvorav kan skilles ut som unntak:- av pasientene hadde ingen skriftlig dokumentasjon for deres sykehusopphold- av pasientene manglet innkomstnotat- av pasientene manglet epikrise.
$ problematisk
Å rekapitulere summen av dette og fremstille det som replika av overveielser som ligger til grunn for våre plutselige handlinger, er etter min mening svært problematisk.
Det er i stor grad isotopsammensetningen som bestemmer hvor problematisk avfallet er.
Levevaner kan oppfattes som noe privat, og det å stille spørsmål ved en persons vaner og( helse)atferd kan oppleves som problematisk og invaderende.
Det betyr at det vil være problematisk å fastsette om en med autisme har en komorbid oCD eller ikke.
Forholdet mellom de internasjonale og den norske grunnloven kan være problematisk, siden grunnloven også innholder bestemmelser som verner om menneskerettigheter, for eksempel § to om religionsfrihet og § om ytringsfrihet.
Det kan være problematisk å finne frem dersom disse ikke er gode.
Jeg vil avslutningsvis nevne en viktig, men problematisk veiens kronotop, ved siden av de jeg i det foregående har analysert: havet.
Dette var samtaler hvor ledere ønsket å skape endring, levere et problematisk budskap, innhente informasjon eller å begrense negative følger for en medarbeider.
Før den tid vil jeg imidlertid understreke at det kan være problematisk å skulle benytte seg av kulturprodukter gjort av barn som kildemateriale.
Vedrørende den vertikale integrasjonen er spørsmålet om strategi eller respons mer problematisk.
Den samtidige anvendelsen av begrepene ”verk” og « tragisk kunstverk ” anses derfor ikke som problematisk.
Nettopp siden sammenligning forutsetter en forenklet romliggjort objektivisering av det som skal sammenlignes, vil sammenligning av personer eller musikkstykker eller noe som helst som ikke er teoretiske størrelser, som for eksempel tall, alltid være problematisk.
Det er spesielt problematisk å gi en uttalelse om barnets alder om vergen selv tror at søkeren er myndig, spesielt om vedkommende har fysiske trekk som gir antydninger til en voksen alder.
Bruken kan i denne fasen karakteriseres som problematisk.
Dette til tross for at ministeransvar fører til en økende spenning i rolleutøvelsen og gjør den politiske lederrollen mer problematisk.
Fig. 31: overlapping av dateringene for å11-2 og det er problematisk at det ikke ble gjort prøvestikk eller utgravning for datering av den rektangulære tuften å11-3.
På samme måte er det problematisk med de « falske negative » når samfunnsvernet skal ivaretas.
$ omstendighet
Først peker han på det plausible ved følgende påstand: religiøs tro må innebære en forpliktelse av en slik karakter at man ikke er villig til å gi den opp under noen omstendighet man anser for epistemisk mulig.
Allikevel kan det faktum at stadig flere kvinner velger høyere utdannelse med ønske om en karriere være en omstendighet som kan tenkes å gi mindre husholdninger.
For det andre er det også en historisk omstendighet han trekker fram.
Det er forskjell på innbruddstyver, mener han, der noen aksepterer folk til stede, mens andre unngår folk under enhver omstendighet.
Problemet med ordvalget tvingende omstendighet er at det kan gi inntrykk av å være noe akutt og voldsomt i situasjonen som tvinger retoren til noe.
Politiet ser ikke ut til å ha sett dorthea og oles forsørgelsesansvar som en formidlende omstendighet rundt betleriet, det var heller ikke et hinder for å innsette dem i arbeidsanstalten.
Ikke engang i en statsleders forsøk på å redde seg selv og sitt folk, skal han eller hun under noen omstendighet sette menneskeheten på spill( jonas 1984, 36-37).
Det fantes tydeligvis en formildende omstendighet med dette siden den amerikanske strategien i følge reagan var tuftet på andre prinsipper enn sovjets.
Videre ble det understreket at fastboende finner under ingen omstendighet måtte la ”løse” finner bo hos seg, eller inngå i| dette arbeidet har jeg selv utført med noe assistanse fra finn sollien.
Omstendighet, hyppighet og alvorlighetsgrad av uI bør spesifiseres( 21) og algoritmen kan bidra til dette( del 1).
$ forhold
I politidirektoratets( 2002) rapport om organisert kriminalitet gis det er varsku i forhold til dette definisjonsspørsmålet.
Med hensyn til bakgrunnsstoffet med vekt på norske forhold har norges malerkunst og danbolts norsk kunsthistorie vært nyttige.
Dette er videre et utgangspunkt for å sammenligne barretts og haas´ tilnærminger, hvor jeg på samme måte trekker frem likheter og forskjeller i forhold til hva de anser som nødvendige betingelser og viktige forutsetninger for internasjonalt klimasamarbeid.
Ut ifra dette kan man si at de lokale organisasjonene adopterer struktur og ideologi fra internasjonale organisasjoner for å gi et inntrykk av likhet, likhet i forhold til profesjonalitet.
Det er allerede fremgått av oppgaven hvordan jennys « lille gamle moral ”( s. 107) hindrer henne i å gå inn i tilfeldige forhold – selv om det noen ganger frister.
Vedlegg spørreskjema: ungdoms forhold til fastlegen| ansvarlige for prosjektet er trine aarvold ved det medisinske fakultet i oslo, og sUSS-telefonen, senter for ungdomshelse, samliv og seksualtitet.
I forhold til søknadene og bøndene som skal ha vært hos dem var de også forsiktige med hva de sa.
Fangene er svakt knyttet til arbeidslivet ved fengslingsdatoen i forhold til befolkningen generelt viser undersøkelser.
De forteller om et konfliktfylt forhold til denne delen av seg.
Han bekrefter også at valg av kamera og utsnitt bygger på samme grunnidé i forhold til hva han ønsker å vektlegge i iscenesettelsen og regien generelt.
Merknader: svært tynnstøpt gods i forhold til øvrige gjenstander i undersøkelsen.
Det amerikanske initiativet kunne også ses i et bredere bilde i forhold til utviklingslandenes behov.
Slik sett er det en svært positiv visjon, som vektlegger at ny innsikt kan vinnes gjennom å samtale med mennesker som har konseptualisert det guddommelige og menneskenes forhold til det på andre måter.
Samtidig viste hun langt flere negative aspekter i forhold til integrasjon andre gang.
$ tilknytte
I: så nå jeg bare prøver å tilknytte, eller få det på huet dems, alle som dere er familie, og så dere skal begynne med familien sin.
Videre vil dette bli stilt opp mot de fordelene polen og tyskland kunne ha av å tilknytte seg rakettforsvaret.
Nasjonalt helsenett| tilknytte flere aktører og tilby flere tjenester.
Det ble fra pOs side også vektlagt hvilken rolle opinionen spilte, og partiet forsøkte derfor å forsvare avtalen overfor opinionen ved å henvise til de fordelene polen kunne fått ved å tilknytte seg rakettskjoldet.
Nasjonalt helsenett| tilknytte flere aktører og tilby flere tjenester.
Bruker kan velge å tilknytte helseApp til en tilbyder av analysetjenester – helseApp tjenesten.
Ved å tilknytte hver type base et bestemt fluoriserende signal, kan man nå kjøre alle ddNTP i samme rør istedenfor fire forskjellige.
Ved å tilknytte hver type base et bestemt fluoriserende signal, kan man nå kjøre alle ddNTP i samme rør istedenfor fire forskjellige.
Til hvert kjøretøy kan et gitt antall abonnenter tilknytte seg.
Den ene var å fortsette som en selvstendig bevegelse, og den andre muligheten var å tilknytte seg det muslimske brorskapet.
Og det startet jo med å skulle prøve å tilknytte han .. det var jo forhøyet voldsrisiko på han.
Frykten for russiske reaksjoner ble av den polske regjeringen veid opp mot de fordelene polen kunne få ved å tilknytte seg rakettskjoldet.
Og det startet jo med å skulle prøve å tilknytte han .. det var jo forhøyet voldsrisiko på han.
Konsekvensen ved å kun tilknytte noen få virksomhetssteder til endringsprosessenen, ble at de intenderte endringene ikke ble spredd utover i organisasjonene i henhold til intensjonen i prosjektet.
I forrige kapittel så vi på den mer moderne formen for omsorg, ved å tilknytte egne fosterforeldre fikk de den nødvendige omsorgen.
Han følte et sterkt ønske om å tilknytte seg sjeiken, og dette fikk ham til å kaste seg på gulvet ved sjeikens føtter og be om å bli hans dervisj.
$ motstridende
Han kalte fenomenet ”the-doctor-nurse-game”, der spillets formål var å muliggjøre for sykepleieren å tilfredsstille to motstridende krav til yrkesrollen samtidig.
Det er to aspekter ved gjerningspersonene som er fremtredende i fremstilingen, og som delvis er motstridende.
1.5.1 livmorhals) radikal hysterektomi( fjerning av livmor og det har vært motstridende rapporter om seksuelle forstyrrelser som effekt av hysterektomi i seg selv.
Med det menes at man godt kan finne motstridende funn, men som allikevel omhandler samme tema.
Dette kan være noen av grunnene til de mange uenighetene og motstridende resultatene i feltet.
Stortingsmeldingene i denne første perioden advarer mot å ofre menneskerettslige forpliktelser for sikkerhetspolitiske interesser, men man mener samtidig at nasjonale sikkerhetspolitiske interesser er motstridende med « globale fellesinteresser ” som menneskerettigheter.
Det vil også kunne være motstridende målsettinger innad i, for eksempel er sykehus.
I forhandlinger kan fokalpunkter sies å ha tre delvis motstridende funksjoner.
For tverrgående ledere er det enda vanskeligere, de skal representere og lede ansatte på forskjellige lokalisasjoner, som også ofte har motstridende interesser.
Han søker å utvikle en emosjonell tilstedeværelse med sine barn som han oppfatter som delvis motstridende med de rådende idealer for farskap og maskulinitet i et miljø han ferdes i.
Disse meningene kan være ulike, og til tider til og med motstridende( kimmel 2004).
$ samhandling
Praksiskonsulentordningen kan være et nyttig ”oversettingsprogram”, om samhandling i praksis, i praksis.
I og med at disse begrepene integreres i en kode for kommunikativ samhandling, så motiveres de kommuniserende partene til å agere selvsentrert og egensindig.
I denne arbeidsøkten var det mye muntlig samhandling, spørsmål til lærer, god arbeidsro, samtale om videre jobb spontant og ønsker om å bruke lærer som referanse.
Hadde de ikke hatt egen kaffetrakter, så måtte de nok ha kommet i messen litt oftere, er min utestbare hypotese, og med det fått mer samhandling med sine medarbeidere.
Flere mente at de forsøkte å ikke tenke økonomi i nødvendig samhandling om dårlige pasienter.
All sosial identitet konstrueres kontinuerlig gjennom samhandling, og prosessen med å identifisere seg selv( og andre) handler om sammenligning på grunnlag av forestillinger om likhet og forskjell( jenkins 2004).
Begge ble aktivt kommunisert i samhandling mellom informantene, men tjente ulike formål i inklusjon- og eksklusjonsprosesser.
Undersøkelse om hvordan deltakelse i oppvarming kan påvirke etterfølgende samhandling| dag c| videotilbakespilling( v).
Teoretisk forankring: oppgavens teoretiske referanseramme er sentrale begreper i den franske sosiologen pierre bourdieus teori for å forstå samhandling mellom operasjonssykepleierne og de andre aktørene i det tverrfaglige teamet.
Vike påpeker at det må skilles: « mellom likhet som premiss for sosial samhandling på den ene siden, og likhet som regulerende prinsipp for velferdspolitiske institusjoner på den andre ”( 2004, s 16).
For å få til organisasjonslæring brukte vi veiledning, dialog og refleksjon for å synliggjøre kunnskapen som ligger innbakt i arbeidet og trening og samhandling for å finne frem til de beste løsningene.
Prosjektet er avgrenset til å gjelde brukerstøtte knyttet til elektronisk samhandling, i første omgang elektronisk meldingsutveksling.
Barnet utvikler en indre dialog som følge av samhandling med mor og andre relasjoner som barnet er en del av.
Rådgivningstjenester som er en del av begrepet rådgivning kan gi assosiasjoner til samhandling som er lite dialogisk.
Noen kildeteoretiske perspektiver, definerer kulturhistorikeren bjarne rogan kommunikasjon som « sosial samhandling gjennom informasjonsutveksling( rogan 1987: 4).
KONKLUSJON| i denne oppgaven har vi redegjort for hvorfor vi mener brukermedvirkning på individnivå og samhandling mellom første- og andrelinjetjenesten er to områder med et klart forbedringspotensiale.
Man skal imidlertid være varsom med å se kulturen slikt konfliktperspektiv, da dette også avhenger av personlige relasjoner og variasjoner i kultur for samhandling i de ulike fylkeskommunene.
$ gjenstand
Gjøa skulle fortsette å være en komplekst gjenstand og monument, men det var den gjøa som amundsen seilte med som skulle gjelde for fremtidige bevarings praksiser.
Det gikk opp for meg at rytmen, både i det komponerte og improviserte materialet i mallari, hadde vært gjenstand for dypt teoretisk fokus i utformingsprosessen.
Sammendrag| begreper er per definisjon mangetydige; de skifter meningsinnhold med kontekst og er gjenstand for bestandig kamp( neumann, 2001:177).
Det er ikke noe skille mellom den materielle og ideelle verden i diskursanalysen, ettersom en materiell gjenstand ikke har noen betydning uten at det konstrueres en språklig forståelse av den materielle gjenstand( diskursivt).
Sammenliknet med andre tidlige akvamaniler, kan gjenstanden like gjerne være fra 1100-tallet eller en overgangsform, som en gjenstand fra 1200-tallet.
Hendelser som skaper refleksjon og som er gjenstand for endring, kan være en samtale med en fremmed på en togtur.
Selv om slektskapsforbindelser er gjenstand for spenning og konflikt, er de i imidlertid i sin alminnelighet bånd en kan stole på når handlinger skal struktureres i det tidslige og romlige felt.
Dessuten var ikke den europeiske katolisismen statisk gjennom middelalderen, men ble gjenstand for nye ideer og strømninger som deretter kunne få innpass også i norge gjennom den allerede etablerte kirken.
Det sistnevnte spørsmålet har vært gjenstand for behandling i verdensorganisasjonen for immaterialretts faste komité for varemerker.
Flere ganger på 1930-tallet var temaet gjenstand for debatt.
Disiplinen retter seg altså primært mot kroppen ved at det er kroppen som er gjenstand for sosialisering.
Innenfor denne tankegangen er enhver gjenstand som er nedlagt i en grav lagt ned med intensjon, hvorpå handlingen og gjenstanden selv representerer et bestemt tankegods.
Anonymiserte deler av data har vært gjenstand for granskning av mulige andre iboende meninger sammen med medstudenter og andre mer kompetente( polit og beck, 2004).
2.5.2 synet på begrepet stimuli| synet på bruk av stimuli er motsetningsfylt og komplisert, og er gjenstand for diskusjoner i fagmiljøene og hos pasienter.
Gjenstanden er en etnografisk gjenstand og dette gjorde at etiske vurderinger i forkant av behandling ble ekstra viktige.
Den makt som et regime utøver skal på en eller annen måte være gjenstand for en enighet mellom de som styrer og de som styres( østerud 2005:31).
Antall seter fordelt på hvert fylke har vært gjenstand for debatt siden national democratic istitute( nDI) viser blant annet til at den tynt befolkede sørlige delen av landet fikk seks seter.
$ uklar
Forholdene som henholdsvis fremmer og/eller hemmer nytte og/eller risiko kan, for eksempel, ha motstridende normative virkninger, uheldige sidevirkninger, eller en uklar målestokk.
I det øvrige er imidlertid mønsterplanen ganske uklar på dette punktet.
Følgelig er scenen skildret like uklar og merkelig som en drøm.
Som vi observerte i resyméne, så er konteksten rundt nikolas` taler mer uklar.
Schjelderups syn på relativitetsteorien er derimot noe mer uklar.
Birkeli, 1938: og og birkeli 1943: birkeli er noe uklar når det gjelder tidsbestemming.
I norge valgte man bevisst å være uklar rundt dette, det ble kun presisert at man ville sikre tilstrekkelig likviditetstilførsel til bankene.
Bomullsflekker ser ut som bleke, kremfargede områder med variabel størrelse og uklar avgrensing.
Denne komplementariteten er størst på langueplanet, da den er uklar på paroleplanet.
Selv om satsen har doing som sin grunnmodus, er den likevel uklar.
$ snever
Men hvis vi entydig skulle forstå etikk slik, tror jeg det ville være at alt for snever forståelse av dette begrepet, kanskje endog en potensielt farlig forståelse.
Postdramatisk teater styres ikke nødvendigvis av én handlings interne logikk, noe som gjør at dets kommersielle appell er snever( lehmann 2006:27).
I snever forstand brukes det om de opptakskravene som ble stilt til partier som ønsket å være medlem av komintern.
Utfordringen kvinner med bekkenløsning møter mener jeg kan se ut til å være en form for ekstrapolert utgave av en snever og dikotom forståelse av hva graviditet er.
En administrativ tilnærming vil eksempelvis ta i bruk økonomiske stønadsordninger som grunn- og hjelpestønad som grunnlag for å identifisere familier med barn med nedsatt funksjonsevne, altså en relativt snever avgrensning av funksjonshemming.
Han mener at moderne moralfilosofi stort sett er for snever i sine standarder, og at det i all vesentlighet dreier seg om plikt og nytte.
Med en for snever forskningstilnærming, uten fokus på samspillet mellom kultur, samfunn, økonomi og politikk, opprettholdes disse.
Økonomisk vekst definert på en slik snever måte har relativt bred realpolitisk appell.
Mangelen på kontrollgruppe og utvalget av studenter var for snever til at resultatet kan generaliseres, men resultatet indikerer at kursopplegget kan være av interesse å prøve i et oppskalert opplegg.
Dateringsmetoden kan være for snever fordi også gårder med sammensatte navn kan være gamle.
Dette tekstbegrepet blir brukt både i snever og vid forstand.
Enkelte bruker begrepene i snever forstand slik som de brukes i kvantitativ forskning.
En av disse fallgruvene er at forskningen kan bli for snever og navlebeskuende.
$ reprodusere
I denne henseende vil jeg kritisere lovendringene i verste fall å reprodusere en deterministisk forventning til vitenskaplig kunnskap fra universitet og høyskole.
Opphavsrettighetene gir eierne rettigheter til å reprodusere varen, i tillegg til kapital når andre bruker produktet de har rettigheter til.
Den er i sin tekstproduksjon med på å skape og reprodusere en mytologi om orienten.
Suksess i å kunne reprodusere konsekvenser, ut fra erfaring om hvordan noe kan gjøres, er utgangspunktet for vaner.
Ønske om en kone med språkkunnskaper og fra samme kultur som han, kan slik være med på å reprodusere de patriarkalske strukturene i familien.
Resultater| det første som måtte undersøkes var hvor vidt det var mulig å reprodusere forsøket som gav film med liFePO4.
Videre skriver hun hvordan informanter selv mener måltider er med på å reprodusere familiehierarkier, noe som blant annet er med på å lære barn deres posisjon.
Det at arbeidsmarkedet også er relativt kjønnssegregert, samtidig som nabolagsnettverkene i hovedsak er kvinne- og mannsnettverk, er med å reprodusere kjønnsdelte nettverk og samhandlingsmønstre, så vel som kjønna sosiale og fysiske rom.
På den måten formilder den implisitt et læringssyn der læring er det samme som å reprodusere faktastoff.
Kampen går ut på å holde igjen og reprodusere det ugjenkallelig tilintetgjorte som fortid, en kamp som vi fører i retensjon og erindring.79 vi er også avhengig av rommet for å kunne oppfatte tiden.
Bakterien må trenge gjennom de ytre barrierer og inn i kroppen, og den må finne et miljø som gjør det mulig for den å reprodusere seg selv.
Ved hjelp av begreper om japansk identitetsbygging og betydningen av dettte, ser jeg på hvordan deres praksis fortsetter å reprodusere skiller mellom uchi og soto.
The beatles var med andre ord ikke lenger avhengige av å skulle reprodusere på konsert de eventuelle produksjonsmessige utskeielser som ble begått i studio.
Det| hadde igjen konsekvenser for hvordan de handlet og gjorde det mulig å reprodusere og strukturere sosiale relasjoner gjennom bruk av kropp i rom.
Et lite dataprogram som kan reprodusere seg selv og henger seg på kjørbare filer.
$ samfunn
Straff som virker- mindre kriminalitet- tryggere samfunn 2007-2008: 45-46; straffeloven § bokstav f; § bokstav g)12.
Når dette likevel skjer, er det et uttrykk for at retten har overskredet sitt kompetanseområde, og skillet mellom stat og samfunn brytes ”( eriksen 1997).
Men han reagerte på to slags vis overfor dette samfunn.
Forestillingen om barndommen som en lykkelig tid i menneskets liv, og at barndommens kvaliteter burde opprettholdes også i voksen alder, kan kanskje sies å leve også i dagens samfunn.
Nobels fredsprisvinner prof. wangari maathai sa på verdens sosiale forum( 2007) at for at utviklingslandene skal få oppleve utvikling er man avhengig av et sterkt sivilt samfunn.
Vårt samfunn er skjermens samfunn, for å sitere manovich71.
Skolen er altså en sentral aktør i den politiske strategien for å skape et fredfullt, egalitært og velfungerende flerkulturelt samfunn.
Med en slik tilnærming bringer hun også vitenskap, filosofi og samfunn tettere sammen, slik at de kan stå i den fruktbare forbindelsen til hverandre som de bør gjøre.
Ad sykepleieren og samfunnet| sykepleiere skal være oppmerksom på sitt profesjonelle og etiske ansvar overfor pasienter, arbeidssted og samfunn, både nasjonalt og internasjonalt.
Som det at kapitalistiske samfunn ofte har et sterkt underbygd konsept av symbolsk frihet eller negativ frihet.
Til tross for at longyearbyen er et lite samfunn, kan det betraktes som en ”hovedstad” i regionen.
Jeg hadde på forhånd hørt at det var mye terapeutiske tradisjoner, et samfunn med(aktive, faglige) referanser til fortiden.
Imidlertid er det ekteskapsallianser mellom øst- og vest-Norge jeg ønsker å se nærmere på i mitt arbeid, som dermed vil innebære eksogamipraksis i det vi ellers tolker som sedentære samfunn.
Teater og samfunn( spillerom, 1995), 20-21.
Graver har gjennom sitt innhold av gjenstander og ytre konstruksjoner blitt tolket til å kunne beskrive sosiale forskjeller i forhistoriske samfunn.
5.2.2 forhold mellom stat og lokalsamfunn, og mellom forskjellige lokalsamfunn samfunn er veldig forskjellige i afrika, og mange samfunn er veldig moderne selv om de er fattige, påpeker aasen.
For det andre, og sentralt for denne oppgaven, kan man peke på en generell nyreligiøsitet1 som i økende grad har preget vestlige samfunn over de siste tiår.
$ ivareta
Dette ble gjort for å ivareta reliabiliteten til fokusgruppene.
Dette blir nok ikke oppfattet som et stort problem blant den mannlige fangebefolkningen, mens kvinnene opplevde det som en tilleggsstraff å ikke kunne ivareta sin femininitet og daglige hygienerutiner i fengselet.
Prinsippet skal sikre at overtrederen ikke lider uforholdsmessig overlast; ivareta straffeforfølgningens forutberegnelighet; og motvirke den ineffektivitet det innebærer å iverksette flere prosesser for samme saksforhold.
Skal en ha en mennekserettighetsbasert utviking må også overordende rammer ivareta det menneskerettslige aspektet.
Foreløpig er det ikke kommet frem at ledere melder om manglende kompetanse til å ivareta de ”nye” pasientene, det er bare pleiere ved post som har påpekt dette.
Foreldrene var mest opptatt av å være hos barnet, og glemte lett å ivareta sine grunnbehov som for eksempel mat og søvn.
Det kunne i den forbindelse være fristende å utforske kulturen for å ivareta endringsprosesser på ledernivåer i det kommunale systemet, men det er utenfor denne studiens rammer.
I tillegg mangler staten institusjonelle midler til å opprettholde orden, så vel som midler til å ivareta befolkningens rent fysiske sikkerhet.
Identiteten aktørene legger til grunn kan være styrt av formelle definisjoner av organisasjonens formål, eller av spesifikke regler om hvilke hensyn organisasjon skal ivareta i ulike situasjoner.
I følge christiansen skal forsvaret ivareta de nasjonale oppgavene, men da gjennom kystvakten og ved å hevde norsk suverenitet og ikke ser et motsetningsforhold mellom disse oppgavene og det å vektlegge utenlandsoperasjoner som sikkerhetsstrategi. jurisdiksjon.
Da kress og van leeuwen startet sin forskning, var utgangspunktet deres en antakelse om at alle semiotiske systemer er i stand til å ivareta alle tre av hallidays metafunksjoner.
Planlegging har ofte vært kritisert for å være for mye styrt av eksperter til tross for at prinsippet med planlegging tar utgangspunkt i ideen om demokratiet, og om det frie individet som sørger for å ivareta sine egne interesser.
Ulike aktører forholder seg til hverandre og vil ta initiativ for å ivareta sine interesser.
Gjennomføringen av studien, forskernes forforståelse samt hvordan vi har søkt å ivareta validitet, relevans og refleksivitet belyses.
Mest interessant er kanskje likevel bakkes fortsettelse: « på den måten sikres også almenlegen den informasjonen om pasienten som almenlegen må ha for å ivareta det ansvaret som ligger i fastlegeordningen.
$ underordnet
Betydningen terapeutens selvmedfølelse kan ha for pasienten, har vi imidlertid valgt å kun gi en underordnet plass i oppgaven.
I dette tilfelle så meget mere betydningsfullt som formodentlig den største lokale verneavdeling er oslos.»199 hele ordningen var avhengig av nettopp dette, at alle samfundsvernets avdelinger underordnet seg den lokale politimesteren.
Dette mente man at for eksempel viste seg da debatten om en reformering av parlamentet ble underordnet det utenrikspolitiske klimaet, og førte ikke frem.
Å bli kjent med seg selv som leder hovedinformant overordnet til hI sideordnet til hI underordnet til hovedinformant pRESENTASJON aV fUNN hOVEDINFORMANT( hI 2) 5.2.2.1.
Hoebel begrunner en antatt underordnet kvinnestatus med den mannlige eneretten til formell politisk makt i præriefasen.
Kirkelig fellesråd er ikke underordnet kommunen på samme måte som kirkerådet og bispedømmerådene er etater under departementet.
På tross av meads ”fristilling” av kjønnsroller, argumenterer rosaldo, assosieres kvinner med små barn, og dette knytter dem til husholdssfæren, som sees som underordnet den offentlige sfæren.
I praksis betydde dette at charles var ferdig hvis underhuset ikke umiddelbart underordnet seg soldatene.
De overga umistelige menneskerettigheter til staten og underordnet den enkeltes vel, statens beste.
Det forretningsmessige ved prosjektet var underordnet, det var landets behov for jern og stål og selvforsyningshensyn som var motivet for å bygge jernverket.
Kongsberg underordnet rom gamlegrendsåsen figur kart viser underordnet rom k4, k5, k6, k8.
Andre arrangementer var underordnet hovedmålsetningen, så også arbeidet med en tettere nordisk integrasjon.
Romersk ekspansjon og kronologi er underordnet keiserens personlighet.
Bygger på plassering i et hierarki der underordnet står til ansvar for overordnet for utførelse av delegerte oppgaver en prosess for å nå en bestemmelse.
K. hansen, religiøsitet a| i den religiøse grunnposisjonen har mennesket ved resignasjonen underordnet, men ikke oppgitt, endeligheten under det uendelige.
Kvinnen ville vært underordnet man- nen uten noen som helst råderett.
De visste for eksempel ikke at elevene kunne snakke da de begynte i grunnskolen, eller det de kunne var av underordnet betydning.
$ sees
Her sees en rekke tilfeller hvor personene er blitt utsatt for emosjonellt stress i form av panikk/frykt, anger/frustrasjon, mellommenneskelige konflikter, økonomiske/jobb problemer, og opplevd tap av viktige personer i ens liv.
Morgan( 1998a) påpeker at planlegging og analyse må sees i sammenheng, og han anbefaler derfor kontinuerlig å tenke gjennom hele prosjektet.
Planen inneholder grundige beskrivelser av eiendommene, tidsmessig når de var oppført, og forandringene som var gjort i senere tid, og kan sees på som en registreringsplan.
Imidlertid skal det ikke sees bort fra at bruken av begrepet « preoperativ periode ” åpner for at annen type helsehjelp enn preoperativ anestesivurdering kan gis pasienten i den preoperative periode.
Disse effektene settes også i sammenheng med djeveler og vi ser derfor en deling i hva som sees som godt og ondt og dermed lyst og mørkt.
Dette må igjen sees i lys av at all interaksjon er sosial, at vi interagerer ved hjelp av ulike symboler og at mennesket er et aktivt handlende vesen som befinner seg i nuet.
”( grimm, 2003, s. 108) jeg mener dette kan sees som tegn på savn og både fysisk og psykisk tilknytning, ettersom plotet egentlig bare krever at barna drar hjem.
Det var frykt for en todeling i norsk politikk, og sentrumspartienes politiske samarbeid i denne perioden må sees i sammenheng med dette.
At hyperlenking i så stor grad nedprioriteres kan imidlertid sees på som et tegn på at ny funksjonalitet også kan måtte vike plass for de tradisjonelt dominante trekkene ved mediesjangeren.
Hvis preoperativ anestesivurdering sees på som et tilbud pasienten selv skal avgjøre om han vil ta imot eller ikke, kan det stilles spørsmålstegn ved om hvorvidt pasienten kan gjøre kvalifiserte valg( hovind, 2002).
Den teoretiske utviklingen kan sees i det britiske magasinet block og det amerikanske magasinet october.
Ifølge fossestøl( 2005) føyer deres perspektiv seg inn i en tradisjon som er funksjonell og forvaltningstro, og kan slik sett sees på som en del av den redskapsbyråkratiske tradisjon.
Da er det først og fremst karakteren som har taletid, og det er samtalefasen som kan sees på som kjerneaktiviteten i telefoninnslagene.
På mange måter kan dette sees som ett av de bakenforliggende momentene som påvirker hvordan kvinnene erfarer møtet med hjelpeapparatet, både nav og lar og prostitusjonstiltakene.
En slik tilkobling fører med seg en armbevegelse, men den kan også sees som et kontrastforhold hvor en gjenstand som tidligere ikke hørte til noe, nå hører til noe fordi gjenstanden er koblet til datamaskinen.
Deres opplevde nivå av risiko må sees i sammenheng med deres aksepterte risikonivå.
Når viljen til å erkjenne skyld i større grad forekommer i politiavhør enn i retten kan dette sees i lys av at politiavhøret finner sted i et helt annet rom, påpeker finstad( 1996).
$ sentral
I tillegg til at barna relaterer egne minner til nasjonen, mener jeg at også de tamilske foreldrenes deltagelse i barnas nasjonale aktiviteter er sentral.
I antologien judging a book by its cover fra hevder nicole matthews at bokomslag utgjør en sentral kanal der forhandlinger mellom forfattere, bokbransjen og leserne finner sted( matthews og moody 2007: xi).
Selvbevisste emosjoner som skam og stolthet utgjør en sentral rolle for selvet.
Figur 8.1: skjematiske endringer etter innføring av sentral tjenermaskin.
Flere studier, deriblant boken «Technologies of Insecurity( aas, gundhus, lomell 2009) illustrerer hvordan sikkerhet er blitt en av statens hovedoppgaver og hvordan begrepet i økende grad spiller en sentral rolle i vårt hverdagsliv.
I tillegg var bernt anker en sentral skikkelse i christianias selskapsliv.
Synne corell argumenterer for at en nasjonal forståelse av okkupasjonstiden fortsatt spiller en sentral rolle i norsk historiografi og minnekultur.
I agnes cecilia er sirkel- og firkantsymbolikken sentral, blant annet med det runde rommet som er knyttet til skrittene fra åndeverdenen og hvor disse beveger seg mot noras firkantede rom, noe jeg kommer tilbake til i analysen.
Årsaken til denne fremstillingen må være at kirken skulle ha en sentral posisjon i samfunnet og i alles liv, noe som ikke kan tas for gitt.
Idrett og fotball skulle få en sentral plass i nkrumahs nasjonsbygging.
Gnisten bak protesten| i forskinga om kollektive rørsler har ein vore oppteken av den katalyserande funksjonen slike einskilde hendingar har for framveksten av protestrørsler.6 ofte speler dei ei sentral rolle i å trekkje protesten i gang.
Sosiologen simon frith argumenterer i performing rites( 1996) for at musikken er sentral, men må analyseres ut fra lytterens perspektiv( og ikke musikkteoretikerens) for å gi mening.
Men dette er ikke den eneste grunnen, da profeten også her har en ytterst sentral rolle i bevegelsens tolkning av religionen.
Utredningen løfter dette frem som en sentral sak for skolen.
Ut fra hans særlige interesser er det jo også naturlig at israelsmisjonen har fått en sentral plass i hans forkynnelse.
” dette er en sentral idé i paulus’ tenkning som går ut på at alt har sitt opphav og mål i gud.
Da vil en enkelt faktor, som har samme verdi i to ulike case, kunne være helt sentral for å forklare en forskjell.
$ nødvendighet
Gradvis har tekster blitt tilgjengeliggjort digitalt på internett, og per i dag er det en nødvendighet å gå på internett om informasjonen skal være gyldig.
Også standardmeteren og lokale manifestasjoner av vann kan sies å være nødvendighet og opphav del iI oppskrift på essenser representanter for stipulative tilfeller.
I tillegg er det slik at naturen gitt ved sine empiriske lover harmonerer med nødvendighet med dømmekraften.
Muligens kan likhet være en nødvendighet for å skape solidaritet, ved at en understreker hva en har til felles som arbeider.
Det synes å være i kraft av den menneskelige interpretasjonen at troen viser seg som en eksistensiell nødvendighet.
Det er ingen nødvendighet at man må velge enten en kvalitativ eller kvantitativ metode.
(Jf. stoker 2000: 95) den gjensidige avhengigheten i forsyningspolitikken gjør dermed at koalisjoner av mer varig karakter som fokuseres innen regimeteori ikke er en nødvendighet for å lykkes i fremskaffelsen av boliger.
Hegels begrep om nødvendighet omhandler logikken, ikke det empiriske.
Krig, drap og vold var under disse forutsetningene fortsatt en nødvendighet, men det måtte være moralsk riktig å ty til en slik løsning.
I brorparten av besvarelsene blir turen omtalt som fysisk og psykisk rekreasjon, og en nødvendighet for å fungere i det moderne samfunnet.
For menneskets ratio synes den guddommelige forutviten om alle hendelser å måtte medføre at de samme hendelsene inntreffer med nødvendighet; dermed blir frihet kun en illusorisk størrelse.
Forsterkerutstyr blir en nødvendighet når man skal opptre foran et stort og kresent publikum som har store krav når det gjelder lydkvalitet.
Det å opprette en juridisk ramme for de kvinnene som allerede var i organisasjonen ble brukt som begrunnelse, og « det er en nødvendighet for å komme ut av en foreningsinnsats styrt av menn.
Frankfurt mener at det foreligger en form for volisjonell nødvendighet og at denne i tilegg er en frigjøring av menneskets ambivalens, og dette er noe vil jeg undersøke nærmere.
Det som propp kaller en logisk nødvendighet, bestemt av faste funksjoner og sammenhengen mellom dem, er ikke noe logisk system i vanlig forstand, hevder aarseth.
Charmaz( 1996) sier i slike tilfeller oppleves ofte ikke tap av det perifere nettverk som et tap, men som en nødvendighet for å frigjøre tid.
$ tilpasning
Ut ifra et omgivelsesdeterministisk perspektiv er det dermed av interesse å vurdere på hvilken måte eU, schengen- og dublin-samarbeidet har påvirket og lagt føringer på uDI og dets samarbeidspartneres tilpasning til schengen/Dublin/EU.
Aqueel mente at å ha en viss følelse av tilhørighet til foreldrenes kultur og bakgrunn var riktig, men det måtte ikke gå utover tilpasning til det norske samfunnet: « jeg liker å være pakistansk.
Men diskusjonen rundt transseksualitet viser at det ikke går et entydig skille mellom hva som er en utfordring av normer og hva som er en tilpasning til normer.
I tilnærmingen står et desentraliseringsperspektiv sentralt, da det fokuseres på vedtakets lokale tilpasning og lokale aktørers betydning for vedtakets gjennomføring( kjellberg& reitan 1995:153).
Oppgaven viser at den beste måten team kan fungere på, og som kan gi konseptet størst utbredelse, er gjennom tilpasning til den tradisjonelle forvaltningsmodellen, og de hensyn den er bærer av.
Resultatet blir da det samme som for de to punktene med dårlig tilpasning.
Mot siste del av kapitlet vil jeg også berøre akkompagnementsfagets og den klassiske musikkens tilpasning til nåtiden.
Heimstadlære i m74 handler mer om en tilpasning til skolen, slik det også var i n39.
Forteller en hel del om villaens tilpasning til barna, samt at de har fått en stor egen veranda.
Vi kjenner igjen koordineringsmekanismene gjensidig tilpasning og direkte veiledning, som igjen kan føre til standardisering av arbeidsprosesser og ferdigheter, i motsetning til det ledelsesmessige og administrative styringsverktøyet, som ofte kjennetegnes gjennom standardisering av resultater.
Dette muliggjør utprøvning, tilpasning og justering av evt. ortoser( støttebandasjer) m.v. underveis.
Den rolle kommando og tradisjon spiller for bedrifters, arbeidstakeres og husholdningers tilpasning blir først trukket inn i den historiske delen av oppgaven.
Dette viser at det eksisterer en fleksibilitet og tilpasning av husholdstrategier som får følger for sosialiseringsmønstre som endres.
$ drøfting
Og på bakgrunn av gjennomgått teori og empiri, samt drøfting av dette, synes det belegg for å argumentere for at psykosomatiske lidelser kunne blitt bedre forstått og behandlet innenfor en personlighetspsykologisk tilnærming.
--|Johansen, erik riis eFTA- brobygging eller et mål i seg selv? en drøfting av norske politikeres syn på eFTA i perioden 1960-72, trondheim: nTNU.
Drøfting av funn| denne studien har til hensikt å undersøke hvilke faktorer som fremmer motivasjon hos behandlere i langtidsrusbehandling.
Flere av løsgjengersakene er mer omfattende og ville kreve en drøfting utenfor denne oppgavens rammer.
Den april, kun dager etter at proposisjonen forelå for kommunestyret, holdt kristiania venstre et møte der forslaget ble tatt opp til drøfting.
Hele tiden var målet en åpen drøfting av de norske problemene for å oppnå en lang oppklaringsfase.
Kommentarer og debattinnlegg kan ta opp teoretiske og metodiske emner, synspunkter på ulike sider ved historiefaget, drøfting av stridsspørsmål av forskjellig art tilknyttet historiske emner eller historiestudiet i praksis.
Videre handler en drøfting av indre validitet om hvilken grad man kan avgjøre om eﬀekter eller endringer i avhengige variabler skyldes uavhengige variabler og om det er tatt høyde for ytre faktorer.
Det er ikke her anledning til noen lengre drøfting av tendenser i smakspreferanser i perioden.
Kapitlet er organisert ut fra de uavhengige variablene( strategiene), og først følger en redegjørelse for dem og deretter en analyse og drøfting av deres betydning når det gjelder å utforme en norsk nasjonal identitet.
Ingen av disse verkene underlegger ulriksens påstander en nærmere drøfting.
Det var dermed ikke nødvendigvis primært fredsprosessen som påvirket den militære se drøfting kapittel utviklingen, men like mye den militære utviklingen som påvirket forhandlingene, evt. mulighetene til forhandlinger.
Oppsummering og drøfting: hvilken innflytelse hadde russland under seksparts- forhandlingene? mangel på midler til innflytelse| russland manglet virkemidler til å sette makt bak politikken under sekspartsforhandlingene.
Drøfting| temaet for oppgaven er etisk kvalitet i møtet mellom sykepleieren og den alvorlig syke og døende pasienten.
Dette innebærer først en drøfting av fenomenet skjuling med bruk av rettslige begreper og teorier.
$ drøfte
Etter det skal jeg drøfte disse forskjellige arkitekturene i lys av hvilke stier eller baner navigasjonssystemet tillater brukeren å følge.
For å drøfte historiens rolle i den norske prosessen med å utvikle en nasjonal identitet i lys av smith, så er det nødvendig å plassere norge inn i smiths teoretiske paradigme.
Dermed spredte informasjonen seg, selv om det var et tema som det ikke stod fritt å drøfte.
Jeg vil drøfte likheter og forskjeller i relasjon til det danske materialet.
Til sist skal vi se disse to prosjektene i sammenheng, og drøfte hvilke fellestrekk og overlapp mellom dem som kan ligge til grunn for et samarbeid om relasjoner i den allmenne opplæringen.
Oppsummering| hensikten med dette punktet i oppgaven var å drøfte hvorvidt man kan betrakte nasjonal identitet som sosialt konstruert eller historisk konstituert i lys av teoriene til smith og hobsbawm.
I januar ble et utvalg bestående av to representanter hver fra varefaktakomiteen og forbrukerrådet samt ekspedisjonssjef rolf bærøe i departementet for familie- og forbrukersaker nedsatt for å drøfte spørsmålet om varefaktakomiteens framtidige stilling.
Jeg vil drøfte dette nærmere i kapittel i denne oppgaven.
Den første hovedproblemstillingen innebærer å drøfte ulike trekk ved måten kontrolltiltaket fungerer på i lys av historiske trekk ved utviklingen av kontrolltiltak, samt kjennetegn ved moderne kontrollmetoder.
Predikantene får under disse julesamlingene anledning til å drøfte viktige spørsmål.
Gjennom å drøfte blant annet fornorskingspolitikken, viser jeg at også innbyggerne av det markesamiske samfunnet har vært karakterisert som de andre og følgelig vært influert av ulike metafortellinger og stereotyper om samenes opprinnelse.
Det er eU's standpunkt i denne saken og de etiske dilemmaene jeg vil drøfte i denne oppgaven, ved å trekke inn relevant fagstoff.
Oppgaven er gitt med utgangspunkt i læreplanens mål om at eleven skal kunne vurdere informasjon om og drøfte etiske spørsmål knyttet til bioteknologi( se vedlegg a).
I dette kapittelet vil jeg vise hvilke utslag det kunne gi seg, og jeg vil drøfte hvorfor det kunne være slik.
Her vil jeg også, med utgangspunkt i idèhistorikeren quentin skinner, drøfte noen teoretiske implikasjoner av å introdusere den pragmatiske talehandlingsteorien i en teksthistorisk metode.
Avslutningsvis kan man drøfte om de korte tidshorisontene som preget alle fasene i prosessen fikk særlig begrensende betydning slik man kan forvente ut fra et instrumentelt utgangspunkt.
Vurderingen skulle ses i lys av læreplanen, og da spesielt læreplanmålet: « vurdere informasjon og drøfte etiske spørsmål knyttet til biologi ”( jf. vedlegg b).
$ spesifisere
Dette må antakelig forstås dithen at bruddet med en generell bakgrunnsanntakelse anses som så klart i disse tilfellene at det ikke føles nødvendig å spesifisere den semantiske relasjonen.
Man koordinerer medarbeidernes oppgaver gjennom å spesifisere de ulike arbeidsprosesser for den enkelte medarbeider i en sammenhengende arbeids-, tjeneste-, eller produksjonslinje.
Tilsvarende vil man innenfor deontologi måtte spesifisere hvilken regel eller imperativ som skal legges til grunn.
For å spesifisere så inneholder en serviceerklæring informasjon om sykehusets: virksomhet, tjenester, rettigheter og plikter for pasienten, innsyns- og klagemuligheter, samt veien å gå for henvendelser og klager.
Det samme gjelder de to skuespillene om henrik iV, når jeg refererer til henrik iV uten å spesifisere.
Det finnes ikke protokoller eller standarder for dette, slik at det er opp til| begrense omfanget av automatisk oppdagelse prosessen produsenten å spesifisere og implementere slike algoritmer selv.
For å spesifisere oppgavens fokus, kan vi stille to spørsmål.
Bildeteksten utdyper innholdet ved å spesifisere hvem jenta er, og det utvider innholdet ved å utfylle informasjonen om hvor jenta er, at hun står klar bak kjøttdisken.
Sv kompenserer ved å spesifisere kapten majid som mangaserie-figur.
Siden medlemsstatene i eU må inngå kompromisser samtidig som de har vanskeligheter med å spesifisere sine preferanser, vil måten et problem er utformet på kunne ha en mulig påvirkning.
Der det trengs vil jeg spesifisere ytterligere.44 oPPGAVENS sTRUKTUR oppgaven er delvis tematisk sammensatt ved at fN-sambandet, én verden og norsk offisiell politikk har fått hvert sitt kapittel.
I disse tilfellene legges det vekt på å spesifisere og utdype hva som er informant og hva som er tolkning.
Noen ganger var det nødvendig å spesifisere ved den ene varianten, men ikke den andre; grensa kan for eksempel være både substantiv og verb, mens grensen bare kan være substantiv.
$ materiale
Denne uholdbare tilstanden omfatter også materiale etter den norske astronomen christopher hansteen.
Ut fra deres materiale kan det se ut som om variasjonen i kvaliteten heller har økt enn blitt redusert i løpet av opptrappingsperioden.
Materiale som i denne oppgaven vil bli analysert har dermed til en viss grad avgrenset seg selv ut i fra de forutsetninger jeg har satt.
Likevel må vi huske at dette litterære materiale er komponert i en senere kristen tid, og gjerne i sammenheng med de lærde kristne sentra, som klostre og bispeseter.
I denne forbindelse ser jeg nærmere på sammenhengen mellom form, materiale og innhold.
 smeltet materiale i digelen kan væte den og krype ut av digelen.
I tillegg er de trykte referatene fra lO-kongresser og lOs representantskapsmøter samt annet publisert og trykt materiale brukt.
Mitt materiale viser at kunnskap står sentralt, særlig i aktivistenes retorikk omkring islam.
Disse forholdene må imidlertid undersøkes nærmere og ved hjelp av et betydelig større statistisk materiale.
Jeg kommer derfor til å beskrive forløpet til og elementene i et bryllup og bruker lewis sitt etnografiske materiale.
Mitt materiale viser at forlengelsen av gulvet ut i uterommet til en viss grad oppleves som frustrerende for mine informanter, gjennom at grensene i spanske hus ikke synes like klare.
$ konflikt
Resultatet av dette kunne bli økt spenning i området og økt sjanse for at norge kunne dras inn i en konflikt.
Han fokuserer på tilfeller der genustilordningsreglene er i konflikt – for eksempel i tilfeller der et substantiv er i rekkevidden av to konkurrerende genustilordningsregler – og skiller mellom balanserte og ubalanserte konflikter.
Dette skyldtes mest trolig at han kom i en konflikt med hertug håkon som igjen skyldtes alvs ambisjoner.
Selvrealisering fordrer evnen til å kunne fremme egne behov, noe som kan komme i konflikt med tradisjonelle forventninger til kvinnerollen.
Når det gjelder saker som omhandler konflikt og konflikthåndtering er det arbeidsmiljøloven som er det grunnleggende juridiske dokument som omhandler blant annet fysisk og psykososialt arbeidsmiljø, arbeidstid og stillingsvern.
Det kan innvendes at dette var en konflikt mellom konge og kirke, der håkon uansett ikke hadde mulighet til å overkjøre kirken.
En mor uttaler: « loven tar utgangspunkt i at det er konflikt, selv om det normale er at det ikke er konflikt.
Som vi så i kapittel fire oppstod det en konflikt mellom jentene vedrørende bruk av hijab på trening.
Ved denne tiden hadde en konflikt splittet et nært vennskaps og alliansebånd mellom islands til nå mektigste slekter, haukadølene og mennene fra odde, gården der snorre var blitt fostret opp.
Oslo 2006, s. ørnulf seippel: « konflikt, samarbeid og ambivalens.
En-- mors mulighet til å øke en sønns formue betraktelig kunne være en kilde til makt over sønnen, eller det kunne bli en konflikt i seg selv.
At kulturen i et akuttmottak kan være i konflikt med god pasientsikkerhetskultur er viktig kunnskap som man må ha med seg i det videre arbeidet for en god og trygg pasientbehandling i akuttmottak.
Den andre prosessen er å øke positiv affekt under en konflikt.
Denne episoden skiller seg ut fra de foregående i kapittelet i den forstand at det her dreier seg om en personlig vendetta, og ikke en konflikt mellom de to faste partiene.
Dette illustrer en konflikt mellom vanlig klasseromspraksis og ”uvanlig” testsituasjon.
Siden ordlyden i resolusjonstekstene kan ha avgjørende betydning for senere arbeid med temaet, vil medlemmer som sympatiserer med partene i en konflikt kunne gå langt for å endre teksten.
Innholdet var overhode ikke støtende eller på noen måte i konflikt med vL sine rettningslinjer .... ” ved synlig moderering får alle brukerne vite hvor moderering har funnet sted og hvorfor.
Arbeiderlitteraturen er full av beskrivelser av hvordan nyetablerte arbeidersamfunn ofte kom i konflikt med de lokale, etablerte miljøene( amundsen 1995, kjeldstadli 2003a, øverland 2000).
$ utenfra
Slik behaviorismen opprinnelig ble utformet, var den opptatt av at man bare kunne lage teorier om det som kan observeres direkte, motivasjonen til å lære kom utenfra.
Steiner og antroposofien sett utenfra, red. av cato schiøtz og peter normann waage, pax forlag, oslo 2000, 61–75.
Dette kommer blant annet av at flere initiativtakere tidligere har mottatt økonomisk støtte fra israel for å arrangere dialogrelaterte aktiviteter.304 det kan derfor være positivt at shihadeh har lyktes i å skaffe økonomiske midler utenfra.
« kanskje man bare har reist innmari langt ut, » sier jeg, « og antatt at det vil se likt ut, sett utenfra.
En slags observasjon utenfra, som gir mening innenfra( malterud, 2003).
Den kollektive stemmen reiser seg som en mur mot alt som kan trenge på utenfra.
Det er ikke lett å komme inn utenfra, slett ikke som skribent.
Jeg har jobbet med å moderere meg i forhold til å se meg selv utenfra.
At mange skolebarn etter hvert gikk med rent flagg, skyltes ikke bare en påvirkning utenfra.
Siden kvinnekroppen kan bli invadert både innenfra og utenfra, er den i hovedsak mottagelig for to former for symbolikk; som ”mat”, og som seksuelt åpen og tilgjengelig.
Likevel vil mange dirigenter kunne lykkes bedre, spesielt i det lange løp, om de er villige til selvutvikling, se seg selv utenfra og være mer bevisst på virkningen av eget lederskap.
På den ene siden uttrykkes det ønske korreksjon til det bestående system, men kreves samtidig en identifisering med systemet; en ønsker ikke et « utenfra perspektiv ”.
Men jeg tenker også at de faktisk var genuint interessert i en debatt om sin egen virksomhet sett utenfra.
Viktig her er møtet mellom musikere, og da tenker jeg spesielt på samarbeidsproduksjoner med musikere fra landsdelen, og musikere utenfra.
Jeg ser det på en måte litt mer utenfra, for du opplever ikke alt som skjer.
På det andre møtet ble det klart at det ikke ble hentet inn foredragsholdere utenfra.
Dette fordi min mann giftet seg med meg som er en utenfra.
$ undersøkelse
Da måtte en større undersøkelse bli iverksatt og det var det ikke tid til innenfor denne oppgavens tidsgrenser.
Bræcks undersøkelse( 2006) om bruk av invektiver blant jenter skiller seg ut fordi den presenterer avvikende kjønnsatferd.
Da det ble grøftet på tvers av hulveien, dokumenterte jeg profilen med foto og tegning for bruk i herværende undersøkelse, se fig.- dette var den første hulveien som er blitt registrert i kommunen.
>Den nevrologiske undersøkelsen| aSIA har standardisert en nevrologisk undersøkelse til bruk i iSCSCI- systemet( 34).
2.5.3 ekkokardiografi-Doppler| er den mest valide undersøkelse ved mistanke om aortastenose.
Ideologien til det prefotografiske nivået kan ifølge burgin avsløres ved en historisk- materialistisk undersøkelse.
Mosling( 1998) fant i sin undersøkelse av språket i lærebøker på høgskole- og universitetsnivå at de variantene han betegner som moderate, var nærmest enerådende( s. 56).
Innfallsvinkelen bidrar slik med noen knagger til vår undersøkelse av nCR-diskursen som et materielt fenomen.
Fordi disse fraksjonene ble videre opprenset, ville en nærmere undersøkelse av disse kunne bidra til en bedre forståelse av struktur- og aktivitetsforhold.
Undersøkelse av det lysere blå malingslaget med xRF,27 viste bly( pb),28 samt innehold av jern( fe), svovel( s), aluminium( al) og kalsium( ca).
Som vist tidligere i dette kapitel ser vi at radiologen bruker mellom ett og to minutter på å beskrive en undersøkelse.
$ inkorporere
Det er utenfor denne oppgavens omfang å skulle inkorporere en drøfting av all forskning som har vært gjort på området de siste årene, men jeg vil likevel trekke frem noen av hovedpunktene fra enkelte sentrale studier.
Klasse må, i følge smith, vike for det nasjonale fellesskapet.185 men gjennom den diskursive konstruksjonen av klasse som en del av nasjonen, kunne ml-bevegelsen inkorporere det nasjonale uten å måtte gi opp det klassespesifikke.
For at samtlige kolleger i sørvikpolitiet skal kunne inkorporere oppklaringsfokuset i sitt politiblikk, kreves det at de er innforstått med hva foreldre faktisk er i stand til å gjøre mot sine barn.
SPs forsøk på å inkorporere ambedkar i et indisk panteon av betydningsfulle ledere er basert på en omfortolkning av hans ord og gjerninger.
PTSD-diagnosen vektlegger traumeperspektivet og mange hevder at man i tillegg må inkorporere de utviklingsmessige, relasjonelle og emosjonelle vanskene som gjerne oppstår ved omfattende traumatisering spesielt i nære relasjoner.
Vi må prøve å inkorporere denne kunnskap i vår forståelse av andre( 1994: 177).
Denne læreboken fra er derfor sentral i prosessen med å inkorporere konstitusjonell sedvanerett i norsk forfatningsrett.
De høyere mennesker makter å utholde og inkorporere nietzsches kosmiske doktrine om den evige tilbakekomst av det samme( safranski 2000:273).
Senere på 70-tallet jobbes det med å inkorporere tanken om rasjonelle forventninger, en lærdom fra nyklassikerne, men uten forutsetningen om markedsklarering inn i nykeynesianske modeller.
Barbara krüger var en av de feministiske kunstnerne som på 1980-tallet begynte å inkorporere tekst og slagord i kunsten.
Somalierne har i likhet med andre minoritetsgrupper ikke hatt muligheten til å naturlig inkorporere de kulturelle kodene som majoriteten er i besittelse av.
Ved å inkorporere styrmannmetaforen i en av kyros taler ble både styrmannen og mannskapet gitt praktiske styringsfunksjoner og synliggjør xenofons aristokratiske ideologi om at adelen bør dannes for å bli nyttige for den som styrer.
Kanskje gir det mer mening å inkorporere slike sitater i en feministisk utstilling, fordi disse utstillingene ofte blir kritisert.
Killengreen mener altså at ved å inkorporere religiøse symboler vil man kunne rekruttere et større mangfold, noe som vil bedre politiets operative evne.
Norge som konvensjonsland for eMK og barnekonvensjonen har pålagt seg selv flere reguleringer og forsterket disse igjen ved å inkorporere deler av menneskerettighetene inn i det norske lovsystemet.
Dette impliserer potensielle områder for samarbeid mellom et pedagogisk prosjekt og et psykoterapeutisk prosjekt, hvor for eksempel opplæringen kan inkorporere «psykoterapeutiske» elementer, uten å skulle være «psykoterapi».
Doxa som kroppsleg lærdom i dans og lære hos zaramo gjennom ritual, fortsett i dag i å inkorporere eller gjennomsyre i samfunnet – dansen er ein ha- bitus.
Hun arbeider fortsatt med å inkorporere sykdomsnarrativet i sin livshistorie, det er store kontraster mellom disse to.
$ deltagelse
Hva oppfattet informantene at jeg inviterte dem til å snakke om? det var viktig for meg å tydeliggjøre hensikten med intervjuene og min deltagelse under samtalene.
Dersom du p˚a noe tidspunkt føler deg ukomfortabel eller usikker p˚a om du ønsker at resultatene dine være en del av eksperimentet, kan du avslutte din deltagelse uten noen form for problemer.
Videre tok sosialdemokratene, som et resultat av den parlamentariske erfaringen, opp ideen om at stortin- get var en viktig del av staten, hvor deres deltagelse var meningsfull.
Om deltagelse i praksisfellesskap skriver wittek( 2004) at deltagere lar sine ressurser videreutvikles sammen med andres.
Utvalget besto av syv kvinner som er behandlet for underlivskreft; og som ble forespurt om deltagelse når de var til kontroll på poliklinikken.
Flere av de hjemløse begrunnet deltagelse med at de ville gjøre noe som var meningsfullt for dem.
Sosionomen setter opp avtaler med enkelte etter hvert som han har blitt litt kjent med dem gjennom deltagelse på samling eller ved at han deltar på et måltid med pasientene.
Dessuten var deltagelse i uNEF i tråd med det amerikanske ønsket om raskt å kunne komme sovjetunionen i forkjøpet i området med en fN-styrke.
Denne situasjonen viser at deltagelse i kimberly regimet vanskelig kan hjelpe sierra leone stoppe smuglingen mesteparten av diamanter utvunnet med primitive metoder som så blir smuglet over grensen til nabolandene.
Objektiviseringen av brevets avsender blir tydeligst gjennom kvinnenes deltagelse, deres lesninger og tolkninger av brevet, der brevet/”X ” reduseres til en gjenstand for inspeksjon.
Mange av kvinnene som deltok på samtalegruppen var veldig oppsatt på å få vite hva deres deltagelse gav av fordeler for dem.
Etiske betraktninger| all forskning må vurderes i forhold til etisk forsvarlighet, og grunnlaget for deltagelse i forskning er basert på frivillig informert samtykke.
For det første ønsket « the new woman ” å bli bedre rustet til deltagelse i samfunnet gjennom kunnskap og skolegang.
Hensikten ved innføringen var å samordne europeisk innsats i visse typer krisesituasjoner i europa, der amerikansk deltagelse ikke var naturlig( kristoffersen 2000:438-439).
Da de første vedtakene om deltagelse skulle fattes, måtte stortinget inkluderes, både av budsjettmessige og legitimerende hensyn.
$ innføring
Sykepleierne opplever at noe av kjernevirksomheten i sykehjem har blitt endret ved innføring av samhandlingsreformen, sykepleierne har behov for opplæring i medisinsk teknisk utstyr i omsorgen for ferdigbehandlede pasienter/brukere som blir overflyttet fra sykehus.
Framstillingen er mer beskrivende enn analytisk, men den gir en kort innføring i hvilke muligheter og begrensninger kSSE/OSSE hadde.
Frem til ble dette gjort på grovt sett to ulike måter: den ene var innføring av såkalte placebo-prosedyrer.
Her gis en innføring i nettverkstenkningens utvikling og relevante begreper innen nettverksteorien.
Det er for få entusiastiske utøvere, og man tror at innføring av sonografrollen ytterligere vil svekke legenes interesse og metodens stilling innen radiologifaget.
Vedkommende fra helse- og omsorgsdepartementet innrømmet at innføring av mobil røntgentjeneste foreløpig ikke var finansiert, og at det heller ikke var noen planer for finansiering av et slikt tilbud.
I b. brock-Utne,& l. bøyesen( red.), å greie seg i utdanningssystemet i nord og sør: innføring i flerkulturell og komparativ pedagogikk, utdanning og utvikling( s. 160-173).
-Tilgang til ressurser gjennom kPA prosjektet, en kilde til makt? i forbindelse med innføringen av kPA som metode fikk de aktuelle koordinatorene en dags innføring i individuell plan og i kPA som ide og metode.
Nye veier i didaktikken? en innføring i didaktiske emner og begreper, oslo: h. aschehoug& co. s. blindheim, t., langsholt, lia, johansen og pedersen.
Denne hypotesen tar for seg hvorvidt en innføring av oppløsningsrett og investitur vil øke antallet flertallsregjeringer eller ikke.
Han gav også en innføring i hvordan iT-avdelingen prøver å løse disse problemene.
Senterpartiets stortingsgruppe har i januar besluttet at de er imot innføring av tidlig ultralyd som et offentlig tilbud.
Hovedfokus har lenge vært på betydningen av jordbruk og innføring av en sedentær gårdsbosetning, mens betydningen av pastoral økonomi og et mer nomadisk eller halv- nomadisk bosetningsform har blitt underkommunisert.
$ løsrive
Migge bidro sterkt til å løsrive hagekunsten fra den formale hagens skjematiske og symmetriske oppbygning, og han gjorde ivaretakelse av stedegne kvaliteter og funksjonsanalyse til hagefaglige arbeidsmåter.
På bakgrunn av dette kan trangen til å skrive tolkes som en reaksjon på savnet av og kjærlighetssorgen over veigård, og som et ubevisst ønske om å løsrive seg fra sivert.
Den ideografiske scripttilnærmingen ivaretar også individets unike livshistorie, og unngår å løsrive symptomet fra sin intersubjektive og meningsfulle sammenheng.
Herunder hører også diskusjonen om den påståtte umuligheten av og meningsløsheten i å løsrive vikingskipene fra vikingskipshuset samt vikingskipshusets rolle blant museene på bygdøy og i norsk nasjonsbygging.
Ved å løsrive seg fra sin undertrykkende situasjon, utsetter kvinnene seg for en stor risiko, blant annet økonomisk, skriver simone de beauvoir.
Dette ser man blant annet hos inger, som sier at: « det er mer når du blir voksen og skal løsrive deg, og du kanskje skal reise bort for å studere eller.
Det er vanskelig å løsrive temaene, spesielt siden prostitusjonen oftest blir brukt som et middel for å tjene penger til rus, og rusen gjennom sin evne til virkelighetsflukt kan gjøre prostitusjonen lettere å gjennomføre.
Der svarte sørafrikanere har behov for å løsrive seg fra institusjonaliserte virkninger av undertrykkelse, som for eksempel avhengighet, har hvite sørafrikanere ikke muligheten til å gå videre, med mindre nye forventninger formes gjennom asymmetriske maktforhold.
Ideen om nasjonstilhørighet kan tenkes å være så altomfattende og så grunnleggende at det kan virke som om selv oppriktige forsøk på å løsrive seg automatisk vil mislykkes: individet kan ikke unnslippe sin nasjonalitet.
Å måtte løsrive seg helt fra alle andre diskurser vil sterkt begrense den sosiale dynamikken i diskursene.
Lærerens rolle har på mange måter brukt lang tid på å løsrive seg fra å ha direkte sammenheng med religion, kirken.
Det er autentisitet doppler streber etter: han vil løsrive det falske selvet fra det sanne selvet.
Selv om komponistene i det løsrive seg fra sjangerkonvensjonene og søker nye århundre gjerne søker å ideen opera.
Å videreføre tradisjonen etter kjær vil for longum si “å løsrive stilen fra meddelelsen ”, og å ta til orde for et essaybegrep hvor « den elegante formulering ” blir et mål i seg selv.
Elevene blir bedt om å fortelle en episode der de opplevde noe flaut, men deretter forsøker opsahl og hennes medstudent å løsrive samtalen fra en vanlig intervjusituasjon.
« søg derfor hver lejlighed, som der gives, for at løsrive dig fra en fare, der overgaar alt.
$ implikasjon
En implikasjon av dette synes å være en kontradiksjon; det universelle ved grunner for respekt gjelder ikke universelt.
En tredje implikasjon er at emner som kjønn, seksualitet og identitet, bør styrkes innenfor utdanningsinstitusjonene.
En videre implikasjon av dette er at studien vår ikke ser på hvordan terapeuter kan adressere og fremme opplevelsen av håp hos svært skeptiske klienter som mangler håp.
En viktig implikasjon for utforskningen av samtidige kontroverser er at det kan være vanskelig å vise det fulle omfanget av situasjonen rundt hovedtemaet for kontroversen.
En implikasjon av foreliggende resultat er derfor at det ikke synes å være tilstrekkelig å studere affektintegrering som en global, eller endimensjonell størrelse.
Det er med bakgrunn i språket som analytisk implikasjon til virkelighetsforståelse at jeg har kunnet tilnærme meg problemstillingen i både metodologisk, ontologisk og epistemologisk forstand.
Utsagnet om packers preferanser i forhold til poesi, får en annen implikasjon enn om det hadde vært skrevet før den postmoderne bevisstgjøringen.
Atlanterhavspolitikkens viktigste implikasjon for ham var tilsynelatende å få knyttet norge nærmere uSA.
En viktig implikasjon av studien i denne sammenhengen er at høye innvandringsnivåer langt ifra betyr den nordiske modellens automatiske undergang.
En implikasjon blir at ritualene ikke lenger blir ladet av energi fra disse driftene, gitt samfunnsstrukturens tilsynelatende sammenbrudd.
Samtidig synes det etiske prinsippet om respekt å ha måttet vike plassen, som en implikasjon av terapeutens valg.
En implikasjon av et fokus på økonomiske aspekt er at foreldrerollen kan bli redusert til en tilbyder av tjenester og oppfølging, mer enn som forelder som tar hånd om sitt barn av kjærlighet.
En annen praktisk implikasjon er flettverk sin rolle i dette samarbeidet.
Jeg vil argumentere for at denne liberaliseringa er i stor grad en implikasjon av kinas afrikaengasjement.
Samtidig så man en generell tendering mot sentrum hva gjelder fløypartienes utgiftsforslag, med hver sin implikasjon: sV reduserer utgiftene sammenliknet med tidligere, mens frP øker de.
En videre implikasjon av dette blir dermed at terapeuten også må gjøre et kontinuerlig arbeid med seg selv for å opprettholde sitt eget håp( moore, 2005).
$ likeverdig
Det som blir oppfattet som ulikt, skal på mange mulige måter gjøres forstålig og likeverdig gjennom skolens arbeid.
5.3.2 kvinnene i african church| i likhet med pastoren i kirken uttrykker kvinnene i african church at deres rolle i kirken og i hjemmet er underordnet mannen, men samtidig likeverdig.
Utgangspunktet for denne oppgaven var spørsmålet; hva menes med en likeverdig opplæring? kanskje kunne man tenkt seg spørsmålet formulert på en annen måte.
Likeverdig helsetjeneste? –Om helsetjenester til ikke- vestlige innvandrere.
I en slik situasjon vil den gjensidige anerkjennelsen av den andre med et likeverdig og atskilt selv opphøre.
Jeg var en likeverdig deltaker av kulturen, samtidig som jeg var forsker og etnograf.
Studiene er i så måte bidrag fra en annen akademisk disiplin, men feld insinuerer gjennom sin representerte tekst at også musikk kan forklare stedsbegrepet på en likeverdig måte.
En kan si at den nye pasientrollen bygger på tanken om at pasienten er en likeverdig part både i utviklingen av helse- og omsorgstjenestene og i behandlingen av egen sykdom.
Motsatt, er det i eksempelsaken tydelig at mor ikke anerkjenner far som en likeverdig omsorgsperson, og ønsker dermed heller ikke delt bosted.
Brukermedvirkning på systemnivå innebærer at brukerne inngår i et likeverdig samarbeid med tjenesteapparatet og er aktivt deltagende i planleggings- og beslutningsprosesser( larsen et al., 2006).
Han avrunder sin argumentasjon med å adressere opponenten med det krav å bli behandlet som en likeverdig deltaker i diskursen.
Dersom det at jeg fryktet en skjev maktbalanse gjorde at jeg under intervjue forsøkte å fremstå som likeverdig som intervjupersonen.
Jeg fortolker dette dithen at departementet med dette reduserer formålet for opplæringen av språklige minoriteter og at prinsippet om likeverdig opplæring ikke blir annet enn ord.
Som en livspartner framstår allikevel enrique aldri som en likeverdig, men sammenliknes stadig med sønnen.
Denne mannen reflekterte mye over savnet av en likeverdig samtalepartner og tvilte på om han orket å leve med savnet på sikt.
Å bli behandlet som likeverdig innebærer for eksempel at man som bruker blir møtt med fornuftige motargumenter hvis man er i ferd med å ta valg som kan ha negative konsekvenser( karpatschof 2001).
Et slikt utsagn indikerer samtidig at stenhoggerbefolkningen på lik linje med lokalbefolkningen ikke anså relasjonen mellom dem som likeverdig.
Det tyder igjen på at operasjonssykepleierne gir seg selv en posisjon i teamet som likeverdig i forhold til de andre aktørene i teamet.
$ innblikk
Ved å innta en mer aktiv og deltakende rolle, håpet jeg også å få bedre innblikk i den treningskulturen som gjorde seg gjeldende i dette behandlingsopplegget.
Abbas fortsetter med å fortelle om sin virkelighet i sverige, og jonas, likeså, tilbyr leserne et innblikk i sin verden som tenåring.
Det er viktig å presisere at de utvalgte sakene kun representerer deler av castbergs sosialpolitiske virke, men vil likevel gi et tilstrekkelig og godt innblikk på området.
Jeg har ikke lykkes med å finne relevante strukturelle analyser som kunne gi meg innblikk i kategoriseringen av den postmoderne mannen.
Jeg vil også gi et innblikk i prosessen i forbindelse med min datainnsamling, fra ide til utvikling og gjennomføring.
I denne studien er det elevenes motivasjon, hverdagsforestillinger og argumentasjon jeg ønsker å få innblikk i, og jeg mener elever på åttende trinn er egnede informanter til min studie.
Dette har gitt et innblikk hvem forsamlinga er og hvem medlemmene er, hva de gjør og deres funksjon.
Gjennom en samtale mellom far og sønn får leseren innblikk i hvilke kunnskaper, normer og idealer mennesker fra ulike samfunnssjikt var forventet å etterstrebe for å fylle den plassen i samfunnet gud hadde tildelt dem.
Fortellingene gir oss svært begrenset innblikk i slike emosjonelt fokuserte strategier.
Orestes’ innblikk i guden jupiters manglende makt over ham som menneske gjør han oppmerksom på den dyptgripende friheten han er i besittelse av, som igjen tillater ham å sette agendaen for sitt eget liv.
Prislisten i tabell vil gi et innblikk i hvordan relative priser kunne komme til å forandre seg dersom klimagassutslippene fra matproduksjon skulle internaliseres.
Jeg kunne fått et mulig innblikk i dette dersom prosjektets omfang hadde vært større og jeg hadde kontaktet elevene for å intervjue dem om deres tanker og motivasjoner for å skrive som de gjorde i etterkant.
Mine formuleringer var nok en medvirkende årsak til at jeg fikk innblikk i svært personlige tanker og følelser.
Dermed stiller den i en egen klasse for å forstå forholdene i samtiden, men samtidig også for å få et innblikk i hvordan religionen ble utøvd, og hva som var vanlig i hans samtid.
Deretter vil jeg gi et kort innblikk i den boligpolitiske historien til kommunen.
Oppgaven er bygd opp slik at leseren i kapitel vil få et innblikk i litteraturen omkring ressursforbannelsen, og resultater fra tidligere studier av forholdet mellom bistand og vekst blir presentert.
$ oppfattelse
Kunnskap kan være så mangt og individets oppfattelse og situasjonen spiller en viktig rolle.
En bred oppfattelse er at sosiolingvistikken oppsto på slutten av 60-tallet.
Slik vi har beskrevet tidligere, satt vi igjen med en oppfattelse av at lærerne hadde vært ærlige i intervjuet fordi de så på de eksterne konsulentene som prosessansvarlige.
Satt i sin kontekst gir chadwicks fremstilling en helt annen oppfattelse av cosimo de’ medicis personlige rolle for at konsilet ble flyttet til firenze.
Utvalgets oppfattelse: “Gammeldags” inger: det er litt sånn, hoppa år tilbake i tid.
Bedømmelsen av hvor flink man er blir med andre ord en subjektiv oppfattelse og ryktet spres videre i miljøet.
Viktene gjør følelsene subjektrefererende slik at følelsene speiler subjektets oppfattelse av seg selv, slik som skamfølelsen er et resultat av at personen ikke opplever at den når opp til samfunnets ideal.
Fra oppfattelsen om at god musikk er noe unikt, enestående, sjeldent og nyartet, til en oppfattelse av god musikk som har ”it-faktoren” – det vil si salgbarhet og kommersiell appell.
I høymiddelalderen vises dette ved en oppfattelse av at lidelse er noe fruktbart, og dette blir en ibid. s..
Griswold og chrobak undersøker om kjønn eller utdanning har innvirkning på oppfattelse av et instruments kjønnlige konnotasjoner.
Som vi har sett er det i lovutvalgets forslag, så vel som i høringssvarene, en ganske diffus oppfattelse av hva problemet egentlig er når det kommer til diskriminering på flere grunnlag.
Pasientens oppfattelse av det de anser som viktige omsorgshandlinger, bekrefter at henderson har et viktig poeng gjennom teoriens vektlegging av sykepleierens funksjon knyttet til grunnleggende behov.
Igjen ser vi en oppfattelse om at folk trenger veiledning i hva som er vakkert og harmonisk, et slags opplysningsarbeid som tilsier at dette ikke er opp til hver enkelt.
$ utad
Likevel vil jeg påstå at estetiseringen av homokampen, spesielt utad, skaper en åpning for dialog.
Langfeldt hevder at universitetsledelsen ønsket å omfordele ledige stillingshjemler mellom fakultetene både for å rette opp historisk utviklede skjevheter og for å befeste et inntrykk utad av universitetet samtale med inge lønning 09.02.07 åse gornitzka 1997: s..
Kvinner var de som skaffet mat og holdt hjemmene i stand, mens mennene var aktive og på en måte de utad handlende.
Dette er tross alt forlagets ansikt utad, på godt og ondt.
For denne drøftingen tas det utgangspunkt i at det ikke fantes noen debatt utad i arbeiderpartiet eller blant andre beslutningstagere i denne prosessen.
Israel er opptatt av å legitimere sine handlinger utad, og henviser til folkeretten( bl.a. genèvekonv.
Barna kom fra ulike samfunnsklasser, og utad fremsto de fleste familiene som ”normale”.
Vaagens agitasjon utad hadde som en av sine hensikter å fremme aKMEDs standpunkter, og dette inkluderte også ml-bevegelsens ståsted.
Dette samsvarer med det tuula kopsa-Schøn skriver om sigøynere i det finske samfunnet at en handling innad i gruppen kan være svært forskjellig fra den som rettes utad mot « de andre ”.
Avgrensing| avgrensingen av oppgaven har dermed blitt satt til to sentrale saker innen bevegelsens historie og til den offentlige diskursen, det vil si til hvordan bevegelsen fremtilte spørsmålet utad mot offentligheten.
De ønsker utad å opprettholde bildet av de tradisjonelle profesjonsgrensene og vil gjennom dette forsvare og bygge oppunder sin posisjon og profesjonelle overlegenhet.
Ikke minst blir dette tydelig utad gjennom blant annet media.
Rolf og per representert arbeidsplassen sin utad, og de hadde blitt personifisert med saken fordi de hadde vært alene om å fronte bedriften.
Gruppens medlemmer definerer hva som skal til for at man skal kunne regnes som en del av gruppen, hvem som får ta del i gruppen og hvor åpen de ønsker at gruppen skal være utad.
$ representativ
Siden denne scenen er mest representativ, både på vegne av eget parti, nasjonalforsamlingen og folket, avgjør denne scenen om representantene mestrer situasjonen og kan underordner seg representasjonsrollen.
Men hvor kom egentlig arbeiderlagets interesse for åmdals verk fra? var initiativet til arbeiderlaget forankret i en bestemt historiefølelse? et sentralt aspekt ved en genealogisk historiefølelse er at den er representativ for mange.
Med en kvantitativ tilnærming tar man sikte på å skaffe en bred og representativ oversikt over det man undersøker.
Den er representativ for en daglig hendelse på optima, hvor det er roligere tider og veilederne har tid til samtaler.
Det kan tyde på en generell tendens som kunne være representativ for større deler av landet.
Disse to temaene er selvfølgelig nokså analoge, og resultater som gjelder for forskjeller i konsumenter vil gjerne også gjelde for en representativ konsument med forskjellige bruksmuligheter.
Merknader| se figur| se figur| den gravlagte satt i båten| graven hadde blitt forstyrret i forbindelse med planeringsarbeidet, så dybden er ikke representativ.
På dette nivået har det også vært flere ledige verv som muligens har gjort det enklere å få til en mer representativ sammensetning.
På den de respektive sykehus. var ved spørreskjemaene annen side vil en representativ svargruppe virke i positiv retning hvordan resultat kan tolkes( haraldsen, s. 85).
Dette feltarbeid alene gir ikke et utvalg som er representativ for kvantitativ analyse, men intervju med tradisjonelle healere er « kategorisk representative ” for kvalitativ analyse.
Dette viser at kohts motiver og meninger hadde stor innflytelse på partiet og at koht trolig er representativ for partiet i så måte.
At teksten er representativ, vil være styrkende for at de funnene jeg gjør om juridiske argumentasjon basert på rapporten, kan si noe generelt om hvordan jurister argumenterer.
$ utdype
Likevel lot jeg deltakerne delvis styre sine refleksjoner, eller at deltakeren ble bedt om å utdype sine opplevelser.
Intervjuformen har åpne spørsmål som gir informantene rom for å besvare intervjuspørsmål ut i fra hva er viktig for informantene og med mulighet til å utdype sin mening( strauss, et al 1998,s.205).
Det viktigste blir for haakon å ta det elevene sier og utdype dette for på den måten å bygge en felles bro mellom skolen og elevene.
I dette kapittelet vil jeg gå nærmere inn i enkelte av ariene og personkarakteristikkene, utdype hvilke elementer som oftest blir vurdert som parodiske, og i tillegg presentere alternative tolkningsmuligheter.
Aftenpostens anmelder har derimot liten mulighet for å kunne utdype sine momenter i samme grad som de svenske kritikerne.
Sentrale vurderingsmoment var hvorvidt alle affektene var dekket og hvor godt intervjueren fulgte opp og fikk pasienten til å utdype utsagn.
Tror du det kan ha noe med det at du er mann å gjøre? eller kan du utdype litt om det? carl: klart det.
I det følgende vil jeg utdype noen av konseptene som er aktuelle videre i avhandlingen.
Det postprosessuelle fokuset i helleristningsforskningen har åpnet for et mer variert og nyansert syn på veideristningenes funksjon, noe jeg ikke skal utdype nærmere her.
Intervjuguiden min var planlagt, men ga meg samtidig mulighet til å spørre oppfølgingsspørsmål om noe var interessant og utdype og omformulere spørsmålene dersom noe var uklart.
Gruppearbeid gir en mulighet til å bearbeide og utdype resultatene fra idémyldringen, som legges frem for de andre deltakerne.
Effektiv ressursbruk, rettferdig fordeling, nasjonaløkonomisk styring, rettssikkerhet, regional utvikling, miljøvern/ressursforvaltning og til slutt et levende demokrati kan utdype dette igjen.
I lys av disse teoretiske valgene kan det være på sin plass å ta en ny titt på forskningsspørsmålene jeg satte opp i avsnitt på side og utdype det siste spørsmålet.
I fase iI ble det arbeidet med å utdype problemstillinger som var av relevans for st.meld.nr.16( 1992-1993).
$ introdusere
Ved å først introdusere kadervurdering ved valg av kadre som stilte som kandidater til sentralkomiteen, og senere etablere det som et fast punkt på dagsorden i partilagene, sikret man videre enhet i organisasjonen.
Dette kan for eksempel gjøres ved at man først prøver å introdusere en litt harmløs funksjon, den blir godtatt, og etterhvert utvikler man denne funksjonen steg for steg.
Mine resultater indikerer at studentdrevet progresjon vil fungere i et kurs som brukes for å introdusere objektorientert programmering.
Jeg har valgt å introdusere forskningsspørsmålet i åpningen av oppgaven.
Objektet har jeg illustrert ved tekstboksen kunnskapskart og objekt-orienterte handlinger er eksemplifisert ved det å produsere, introdusere og implementere kunnskapskartene.
Tåtten kjennetegnes ved at den begynner med å introdusere en ny person.
Senere i oppgaven vil jeg introdusere et mer spesifikt maktbegrep fra foucault som tjener oppgavens formål.
Han rev i sikringene på vinduet… i det innledende kapittel vil jeg introdusere bakgrunn for valg av tema og studiens formål.
Videre bør man begynne med å introdusere en grunnkonflikt.
Vektene er gitt manuelt, men forfatterne skriver at de ønsker ˚a introdusere lærings-algoritmer for ˚a la systemet ﬁnne vekter som passer brukerens preferanser overfor et informasjonsbehov.
Jeg fortsetter undersøkelsen av forestillingen i kapittel fire, men her vil jeg også introdusere noen flere elementer til analysen.
Flere teoretiske perspektiver vil introduseres underveis i oppgaven, men jeg vil i de følgende underkapitlene introdusere de førende teoretiske forståelsesrammene jeg har benyttet og tydeliggjøre det teoretiske paradigmet oppgaven befinner seg innenfor.
Et quickChange kit( stratagene) ble brukt for å introdusere punktmutasjoner i plasmidene pLT100, pLT101, pLT200 og pLT201 slik at sekvensen for lactococcin g-peptidene ble lik villtypesekvensene( se 3.1.7).
Det totale utlegget til konsumgodene og er gitt ved det er også passende på dette tidspunkt å introdusere som korresponderer med det totale utlegget til goder i blokk y..
Vi ville unngå å introdusere feil beskrivelse, selv om vi ville akseptere unøyaktig bruk i starten.
$ reflektere
Mitt utgangspunkt for refleksjon rundt disse spørsmål har vært forsøk på argumentasjon for at fremgangsmåter som er basert på naturvitenskapelig evidens ikke er tilstrekkelige hva gjelder å skulle reflektere hva det innebærer for den andre å erfare skam.
Som helhet skulle disse kunstverkene reflektere skulpturkunsten slik den hadde utviklet seg de siste tretti år.90 prosessen kommuner takket ja til å delta i prosjektet.
Pluss at den egner seg godt til å reflektere rundt det temaet og rundt hva er fordommer for noe også videre.
Man må være bevisst og reflektere over hva man ved sin tilstedeværelse kommuniserer( s. 111).
Innenfor fysikkfaget innebærer dette blant annet at elevene skal kunne lese og reflektere over fysikkfaglige tekster, tolke formler og modeller og lage tabeller( utdanningsdirektoratet, 2006).
Det er viktig å lytte til kroppens signaler og reflektere over hvilke budskap som sendes og forsøke å verbalisere det.
Det blir derfor viktig å redegjøre for og reflektere rundt min egen posisjon og dennes innvirkning på planlegging, innsamling og behandling av materialet.
Det er nærliggende å tro at denne stilistiske avstanden ble brukt til å reflektere avstanden mellom den meningsløse og livstrette hedonismen på « bop island » og jacobs sørlandsidyll med line.
Derfor har det vært desto viktigere å kontinuerlig reflektere over at forskningsetiske prinsipper har blir overholdt, spesielt under formulering av informasjonsskriv, intervjuguide og under selve intervjusituasjonen.
Han fortalte også fra en tur han var med på, hvordan han nøt å sitte på knausen og reflektere.
I pISAs dokument om leseferdighet står det «Å reflektere over og vurdere tekstens innhold innebærer å bruke kunnskap utenfra og sammenholde denne med det tematiske innholdet i teksten »( 2010:16).
Det er imidlertid nyttig å være oppmerksom på, og reflektere over bruken av språk i denne sammenheng, nettopp fordi hvordan du bruker språket blir så viktig for å definere sosial tilhørighet.
En kan altså ikke utelukkende vise til tradisjoner, men individet må hele tiden reflektere over egne handlinger og valg( giddens, 1991).
Jeg velger videre i dette kapittelet å reflektere rundt mitt behov for å distansere meg, før jeg beskriver hvordan jeg prøvde å analysere materialet.
Denne forskjellen kan sies å reflektere de to organisasjonenes ulike karakterer.
$ kartlegge
Jeg anså dette som en ryddig måte å kartlegge feltet på.
GEMS- modellen dannet utgangspunkt for metoden jeg har brukt for å forsøke å kartlegge emosjoner hos respondentene i mitt forsøk.
Mer interessante for å kartlegge dette perspektivet er derfor spørsmålene til i spørreundersøkelsen som direkte spør i hvilken grad ulike egeninteresser for prosjektdeltakeren påvirket avgjørelsene vedkommende tok i altinn- prosjektet.
Det kan bli lettere å vurdere om den er forsinket eller ikke, og man kan dermed kartlegge behovet for å intensivere opplæringen.
En målrettet undersøkelse baseres på kunnskap om pasienten og skal kartlegge helseproblemer, tidligere sykdom, familiær sykdom eller tilpasning ved risiko eller ved behov.
I denne analysen bruker jeg forskningen fra positiv psykologi til å kartlegge karakteregenskapene som etterspørres i stillingsannonser.
Ved å kartlegge hvilke ressurser pasienten har og benytte seg av disse vil man også kunne fremme muligheter for læring.
Blant annet ved å kartlegge alle steinkarene i lensesystemet( 51 er synlige i dag).
Datamateriale viste at sykepleierne anvendte numerisk rate scale( nRS) rutinemessig for å kartlegge smerte hos pasienter med adekvat verbal respons.
Derfor skrev vi erfaringsnotater for å kartlegge vår forutinntatthet.
I det følgende har vi forsøkt å kartlegge mekanismene bak reperfusjonsskade og bakgrunnen for fenomenet postkondisjonering.
Å ta seg tid til å lytte til opplevelser og erfaringer, er én måte å kartlegge pasientens forutsetninger for å lære.
I amerikansk litteratur er det imidlertid skrevet mye, og en sentral del av min oppgave blir å kartlegge, analysere og kommentere den amerikanske forskningslitteraturen om nCR.
Det er vanskelig å kartlegge alle skolens politiske tilknytningslinjer.
Kartlegge hvilke legemidler pasienten bruker og om endringer foretatt i sykehuset blir fulgt opp av pasient eller eventuelt hjemmesykepleie.
Alle disse metodene brukes på en mer eller mindre systematisk måte for å kartlegge og følge opp virksomhetens menneskelige ressurser, deres kompetanse og mål- rett og slett det å drive prestasjonsledelse.
I mitt masterprosjekt, der jeg både har vært ute etter å kartlegge og få en dypere forståelse av språkbruk, har det vært hensiktsmessig å benytte både kvantitativ og kvalitativ metode.
I tilfellet med casebedriftene så hadde de forretningsideer som ikke adresserte en direkte etterspørsel i markedet og da ville vært naturlig å kartlegge om det faktisk var et marked for dette produktet eller om kundebehov faktisk blir besvart.
Målet med intervjuene var å innhente opplysninger om de ansattes egne oppfattelser av hvorfor samfunnsansvar er viktig, hva som gjøres internt i organisasjonen og ut mot kunder, samt kartlegge fremtidige utfordringer.
$ mekanisme
Det er sammen med wSDL- kontrakten at web services tilbyr en mekanisme for å dynamisk bygge en| kapittel systemutvikling, state of the art proxy som tillater tilkobling til tjenesten ved bruk av wSDL.
Dette var en mekanisme som ikke sto i motsetning til kjønnsregimet.
Fremstillinger som kan ha ment det var en slags mekanisme mellom de religiøse forholdene og fremveksten.
For det første innebærer katalogen en mekanisme for å organi- sere studentenes forhold til institusjonen, hvor dette dokumentet koor- dinerer og organiserer kurspåmeldingen for hvert semester.
Når vi aksepterer det politiske systemet som en nøytral mekanisme, løper slik vitenskapelige teorier tildekker normative antagelser, har også økonomi og harding, « rethinking standpoint epistemology », nissen, det absolutte monogami, ibid..
Nedsatt evne til spontan oppvåkning som respons på hypoksi er en mulig mekanisme.
Hva er forskjellen? den andre antagelsen er at alle aspekter ved bevisstheten, for eksempel ulike sansemodaliteter, er basert på en grunnleggende, felles mekanisme.
Patogenesen består i en kompleks mekanisme, og er ikke helt kjent i sin totalitet enda.
De homogene systemene har fordelen med å være veldefinerte med hensyn på reaktivitet og mekanisme, og de er utviser ofte stor grad av selektivitet.
Tillid: en mekanisme til reduktion af social kompleksitet.
Folkeforbundet skulle være en mekanisme, en instans for en internasjonal domstol, som skulle tre inn ved brudd på avtaler av minoritetsavtalens art.
Dette har en svært sterk rytmisk effekt, og kan kan knyttes til entrainment som psykologisk mekanisme.
Risikoadferd kunne medføre oppsigelse og et liv i vanære, selvregulering må ha vært en aktiv mekanisme i det daglige liv.
$ idé
Fra fengsel rett til behandling, så sånn sett så er jo stifinner’n en veldig god idé », sier en av miljøterapeutene.
Krags idé var at elevene ved ”storskolen” skulle undervise de yngre ved fastskolen som alle var svært motiverte elever.
)-Oikos og techne, i idé og tanke serien, aschehougs forlag, oslo dan zahavi( m..
En lite gjennomtenkt idé kan gjøre at idéfasen blir forholdsvis lang, og at det blir vanskelig å vite hvordan en skal gripe an ideen.
Ellers synes det å betegne noe som bare tilhører uvitenskapelig metafysikk, som en ren idé eller tanke.
Det betyr at mange av sidene ved en prøvesituasjon vil bli lest av sangerne gjennom faktorer som musikalsk idé, energinivå, mentorskap osv. mentorskap er et attributt som viser seg særlig tydelig i prøvesituasjonen.
» eller at straff som hevn utviklet seg helt uavhengig av enhver idé om fri vilje, eller mangel på en slik som sådan.
Dette har likevel et passivt element som bygger opp under en idé om at økonomisk virksomhet i seg selv innehar noe moralsk betenkelig som likevel aksepteres, da det i sum fremmer fellesskapets beste.
I likhet med gutt har hun en utradisjonell tolkning, i oppgave lys idé svarer hun du får lyst til å sove hele dagen.
At kent kaller england en bevarer av den vestlige sivilisasjons arv er lett å avskrive som en poetisk idé.
I forbindelse med bruken av merkevarer i matlagingen og i de sosiale situasjonene berører tiravanija multiplen132 som kunstnerisk idé, men også merkevarer som kulturelle betingelser og identitetsskapere.
Demokrati er heller ikke noen god idé, hvilket guénon oppsummerer som følger: « the higher cannot proceed from the lower ”.
Hjemmet kan også forstås som en idé der tilhørighet, trygghet, ro og familie spiller en viktig rolle.
Organiseringen av goddesses var basert på en idé om at tematisk organisering genererer et mangfold av fortellinger på kryss av en tradisjonell, historisk-kronologisk kunsthistorie.
Slik jeg ser det, er en slik idé om funksjonsdeling bedre egnet til å forklare mangelen på gC-referanser i empirien om bedriftspraksis, enn forklaringer basert på dekobling og at bedriftene har motsatt seg endring.
$ utvalg
Det enkelte utvalg har bestemmelser om opprettelse, varighet, mandat og medlemmer.
Jeg skylder da å gjøre oppmerksom på at mine oppgaver selvsagt ikke fullstendig dekker de omtalte sentrale ideer, og heller ikke kan anses å utgjøre et slags representativt utvalg i forhold til disse.
For å være i stand til å gjennomføre granskningen må utvalget av alt det er mulig å granske vanligvis innsnevres til et overkommelig utvalg av de mest fremtredende fenomenene.
Hennes metode og utvalg skiller seg fra min forskning.
Med pragmatisk utvalg mener vi at valget av skoler ble hovedsakelig basert på praktisk geografisk plassering i forhold til hvor vi selv holder til, og dermed med tanke på lettere gjennomføring av intervjuer.
3.2.1 rekruttering, populasjon og utvalg| helsesøster gjennomfører både planlagte og ikke planlagte møter med jenter i alle aldersgrupper fra 0-20 år, men det føres ikke offentlig statistikk for oppslutning etter klassetrinn i grunnskolen.
I min begrunnelse for utvalg argumenterte jeg for at fire malerier var representative for andre interiører med ryggvendt kvinnefigur.
Valg av lokalitet har vært rent pragmatisk begrunnet og har dermed avgrenset mitt utvalg.
Dette innebar at vi benyttet oss av et begrenset utvalg informanter, for å undersøke temaet i dybden.
Statistikken jeg har brukt baserer seg hovedsakelig på surveydata fra et tilfeldig utvalg bedrifter trukket ut på bakgrunn av cSOs enterprise and establishment register.
Videre instrumentkjennskap er knyttet til å kunne gjenkjenne lyden på noen instrumenter fra forskjellige instrumentgrupper.( loc.cit)| elevene skal lære et variert utvalg av sanger, rim, sangleker og dans.
Som jeg kommer tilbake til i kapittel har det vært flere antakelser om hvilke organisasjoner som har deltatt mest i statlige utvalg opp gjennom tidene.
Ettersom kvinnene i mitt utvalg er noe eldre enn den gjennomsnittlige kvinnelige fengselspopulasjon, kan det være en forklaring på at det er flere gifte i mitt utvalg.
Til tross for at institutt for kulturstudier og orientalske språk ved universitetet i oslo har rundt autobiografier som resultat av de tre innsamlingene, kan en allikevel ikke regne dem som et representativt utvalg.
Det ble etterstrebet å sette sammen et utvalg som kunne gi god og utfyllende informasjon om den aktuelle tematikken.
METODE| om datamaterialet for undersøkelsen kilder og utvalg jeg har i det foregående kapittelet gått gjennom framveksten av musikkritikken som sjanger.
$ term
Som pedhazur og pedhazur schmelkin sier: the term generalizing to concerns validity of generalizations from samples to populations of which the samples are presumably ”representative”.
Lou jS, snyder r, griggs rC. refsum's disease: long term treatment preserves sensory nerve action potentials and motor function.
Ogdens triangel kan brukes for å forklare sammenhengen mellom et språklig uttrykk( term), uttrykkets betydning innen en gitt kontekst( betydning), og hva uttrykket er ment å representere( referent).
Som konsekvens av disse eksempler devalueres tegnspråket og opptrer som den laverestående term i paret tegnspråk/norsk, hvor norsk ender opp som den oppvurderte term og fremstår som referansepunkt hvor tegnspråket evalueres fra.
Det teoretiske begrepet ‘romlighetsmetaforer’ blir utledet gjennom en lingvistisk argumentasjon( lakoff og johnson[ 1980] 2003), men det har en beslektet term i kognitiv forskning: image schemata( johnson 1987).
If we extend the notion of rigidity to substance names then we may express kripke's theory and mine by saying that the term 'water' is rigid ''( s. 231).
In the early modern period the term ‘secret history’ acqui- red associations much like that of ‘private eye’ or the ‘gossip column’ in britain today.
Historien om tache som lingvistisk og kritisk term er derimot, ifølge reed, obskur og selvmotsigende.
Long term outcomes of keratolimbal allograft for the treatment of severe ocular surface disorders.
Samtidig mener vi det er hensiktsmessig å henvise til allerede definerte termer når slike brukes for å angi meningen med en term.
$ forholde
Det å skulle forholde seg til skaden, stelle såret og videre forholde seg til arret kan også inkluderes i en utvidet selvskadeprosess, men disse aspektene er også i større grad koblet til sosiale aspekter.
At man kan forholde seg til menneskene rundt en på en ordentlig måte i forhold til deres kultur har mye å si for de resultatene en får.
” når helsearbeiderne på voksenavdelingen må forholde seg til unge voksne, snakker de til pasientene som om de var barn.
Dette er én måte å forholde seg til den selvbiografiske praksis på, nemlig som en form for selviakttakelse eller « eksistensiell selvanalyse”92 hvor verket uttrykker kunstnerens individualitet og blikk på seg selv.
Uten empati er det umulig å forholde seg til andre mennesker på en konstruktiv måte.
Et forbilde som da nødvendigvis er sterkt preget av å forholde seg til den afrikanske konteksten de har levd i frem til de kom til norge for få måneder siden.
Det er jo også forskjellig hvordan ledere opplever denne isolasjonen, og dermed kan det være vanskelig å finne andre ledere som ønsker å forholde seg til denne problematikken fordi de ikke sliter med den selv.
Instruksen som delegasjonen måtte forholde seg til inneholdt en klar beskjed til delegasjonen om å avstå fra å stemme over et fullt moratorium hvis vitenskapskomiteen anbefalte moratoriet.
Informantene beskriver at det var vondt å skulle forholde seg til seg selv og sine egne følelser, og å få høre at de kunne velge å handle annerledes.
Domstolen slår dermed fast at retten til å forholde seg taus ikke kan sies å være absolutt.
Advokaten skal forholde seg til lov og praksis og dette må formidles til klienten.
Dette handler om to ulike måter å analysere og forholde seg til musikk på.
Min studie viser at helsearbeidere i forskjellige nivåer er enige om at det er vanskelig å forholde seg til loven slik den er i dag, da den gir rom for en vid tolkning.
Og det er klart at det gjør at en også må forholde seg til om en skal ta… søke om å få fjerne det eller beholde det.
I denne omtalen er anmelderen mer opptatt av å forbedre boken enn å forholde seg til den teksten som allerede foreligger.
Fordi samfunnsfaget har slike porøse og udefinerte grenser, har det medført utfordringer med å forholde seg analytisk til kunnskapskategoriene i samfunnsfagdidaktisk pensum, og i særdeleshet den venstre og faglige siden av modellen.
$ konsensus
Det kan altså virke som om de historiske minnene på færøyene er et kulturelt landskap som er gjenstand for debatt heller enn for konsensus.
Kompromiss kan ses som en del av en større sti i retning konsensus.
Begrunnelsene er også at ved å inngå i et regjeringssamarbeid blir man bundet fast i kravet ivaretar konsensus.
Manglende evne til enhetlig politisk lederskap og konsensus skyver et enormt ansvar over på hæren, som blir stående overfor vanskelige dilemmaer og må handle på eget ansvar.
Etter utenriks- og forsvarsministerens redegjørelser om de norske styrkebidragene til afghanistan i 2005, utspiller det seg en sub-diskurs om verdien av utenrikspolitisk konsensus på stortinget.
Dette for å følgende påstander ble det oppnådd konsensus om i delphi-prosessen:  man bør undersøke leddbevegelighet i tommel.
I tillegg til å være tidkrevende er langsvarsoppgaver ikke helt problemfrie med hensyn til å få til en objektiv vurdering av svaret, konsensus blant sensorene.
De konkluderer med at det fremdeles er begrenset konsensus blant klinikere når det gjelder diagnosekriterier.
En av de viktigste fordelene med en slik konsensus er at det blir lettere å sammenlikne studier innenfor et forskningsområde.
Underdal( 1984:77) hevder på sin side at det som her er avgjørende er i hvilken grad saksfeltet kan karakteriseres som preget av nasjonal konsensus eller som et kontroversielt tema med sterke subgruppeinteresser.
Deltakerstatenes konsensus i dette spørsmålet har retrospektivt blitt ansett som kMDMoskvas viktigste resultat.
IMCO er et eksempel på et politikk-område hvor nasjonale næringsinteresser har stått høyest, og hvor det var konsensus mellom rederiforbundet og alle berørte aktører på embedsplan og i politiske organer.
Dette har habermas uttrykt med at rasjonell konsensus betyr enighet oppnådd gjennom diskusjon.315 ut i fra diskusjonen skulle det oppstå fornuft, en demokratisk tankegang.
En grunn til at dette blir vanskelig, er at narsissisme er et diffust begrep, uten felles konsensus for hva begrepet egentlig inneholder.
Det innebærer at det er konsensus i avgjørelsesprosessen, og at et sterkt land dermed ikke kan avgjøre på egenhånd.
$ distansere
Hun omtaler stell som kroppsnær pleie, og hevder at det å distansere seg fra slike områder blant annet er en måte å verne seg mot mistenkeliggjøringer.
4.8.1 distanse til materialet| materialet ble i perioder lagt bort da jeg til å begynne med hadde problemer med å distansere meg fra mine intervjupersoner.
Det beskrives hvordan de forsøkte å distansere seg fra sine egne handlinger på ulikt vis.
Dette vises særlig i form av hvilken grad partneren velger å omfavne eller distansere seg til nye roller.
Studier har også vist at en del enslige mindreårige har uttrykt et ønske om å distansere seg fra merkelappen ’asylsøker’( chase, 2010).
Jeg vil vise hvordan mine informanter brukte konsum i sin dannelse av egen identitet, og forsøkte å distansere seg fra andre vietnamesere ved å utvise en slik kosmopolitisk smak.
Det å legge handlingen til en slags fjern fortid bidrar samtidig til å distansere de alvorlige temaene noe.
Avvisningen av nasjonale argumenter kan også tolkes ut ifra ml-bevegelsens behov til å distansere sin politiske tolkning til den forståelsen som dominerte på nei-siden.
Vil så representantene distansere sitt fokus fra det nasjonale perspektiv? nasjonalstaten har jo en meget sterk posisjon i norden, og jeg forventer en sterk vektlegging av det nasjonale.
Som jeg har nevnt tidligere brukes betegnelsen i sammenhenger der menn gjør maskulinitet ved å distansere seg fra feminine aspekter i yrket( kvande, 2002).
Interessant er det fordi jeg har mulighet til å diskutere med tidligere tekster, mens forhåpningen og målet om at mitt arbeid skal bringe noe nytt, gjør at jeg må distansere meg fra de tidligere tekster.
Derfor oppfordrer materialismen mennesket til selvstendighet og mot, slik at det kan distansere seg fra disse vrangforestillingene, og møte virkeligheten slik den faktisk er.
Debatten på grunnplanet startet allerede våren og varte fram til landsmøtet året etter. « vi var mest opptatt av å distansere oss og bygge en ny plattform som lå utenfor den konvensjonelle utenrikspolitiske tenkningen i arbeiderpartiet.
Personen vil distansere seg fra rollen i mer eller mindre grad for å gi den sitt personlige preg.
Som jeg har nevnt tidligere brukes betegnelsen i sammenhenger der menn gjør maskulinitet ved å distansere seg fra feminine aspekter i yrket( kvande, 2002).
Deliberasjon og dialog kan også være et godt utgangspunkt for å lære elevene å distansere seg fra passiv overtagelse av korrekte meninger og atferd( solhaug 2006:229).
Jeg presiserte at ingen i fengselet hadde tilgang på materialet, noe jeg tror var viktig for å distansere meg fra representanter for fengselssystemet.
$ beherske
Etter hvert lærer man ifølge begge tenkere å beherske seg selv, og de mer utviklede og siviliserte driftene kontrollerer de lavere og mindre utviklede driftene.
Det handler om å beherske bestemte teknikker og om å demonstrere profesjonalitet( gran 2001:117).
Det var alt for mange oppgaver som ble tillagt en prest som handlet om en brå og rå død, der det var en forventning at presten skulle beherske dette uansett.
For våre blinde informanter er det ikke et problem å beherske teknologien, men å få tilgang til informasjon.
For å være overbevisende legges det vekt på opptredenen og det å beherske nye kommunikasjonsformene.
Prinsen kunne først stå inne for et fremstøt når de militære magasinene ville beherske det.
Troen på at man kunne beherske disse kreftene med magi var sterk, og derfor hadde trolldom sin naturlige plass i dagliglivet.29 finnene skilte mellom hvit og svart magi.
Innen morsmålsundervisningen skulle barnet nå beherske begge språkformer godt i tråd med tanken om at et eldre barn hadde høyere abstraksjonsnivå og dermed kunne lære et annet språk enn hjertemålet.
Mennesket blir ved hjelp av bevisstheten i stand til å beherske sine biologiske drifter.
Derfor er det viktig å trene opp elevene til å beherske en rekke forskjellige representasjonsformer.
Som vi snart skal se må overmennesket beherske den indre transformasjonens selvforedlende kunst, slik at de dyriske instinktene kan sublimeres over i høyverdig skapelse.
Kursdeltagerne står og ser seg selv i speilet mens de anstrenger seg for å beherske de uvante bevegelsene, og en følge av dette er at opplevelsen av at dette er et kvinnefellesskap ikke er særlig påtrengende.
Det handler om å beherske håndverket godt nok til å kunne formidle det man ønsker på en måte som treffer både tekstlig og musikalsk.
Gjennom front- organisasjonen clarté og gjennom å beherske det norske studentersamfund sørget mot dag for at en norsk studenterfascisme aldri ble noe annet enn små tilløp.
$ hvorvidt
Det en kan stille seg spørsmål ved er hvorvidt pressing burde ha tatt med et assosiasjonsnarrativt aspekt med tanke på genereringen av arrays til en ny musikalsk handling.
På denne måten vil jeg kunne se hvorvidt bruken av nettverksresultater stemmer overens med respondentenes svar, samt kunne få direkte holdepunkter vis-à-vis læringskontinuumet.
Vi kan gjøre oss tanker om hvorvidt 1640-tallets etikk og kvinnesyn har noe å si for oss i dag.
Det kan dessuten stilles spørsmål om hvorvidt det er hensiktsmessig å problematisere klassisk kunsthistorie med «avantgarde»; et begrep som i dag er godt innarbeidet kunsthistorien.
Det tredje begrepet, overførbarhet, dreier seg om hvorvidt resultatene kan overføres til, eller si noe om, liknende fenomener( christoffersen, johannessen og tufte: 230).
I følge morten er det til tider vanskelig å vurdere hvorvidt det er et ekte barn, eller rett og slett en svært god animasjon.
Mens mennenes viktigste evne var hvorvidt de kunne brødfø seg selv og sin familie, var ”skjønnhet” en egen verdi for kvinner.
Med tanke på det jeg har sagt om genre, og hvorvidt man kan avgjøre hva slags genre vi snakker om, kan det også være interessant å si noe om begrepet modelleser.
Diskusjonen dreier seg nå om hvorvidt peoples temple skal akseptere det eller prøve å få en permanent lisens.
5.1.2 kontingentspørsmålet ikke endelig avklart| den fremforhandlede avtalen gjør ikke endelig slutt på debatten om hvorvidt norge og eFTA skal anse finansieringsordningene som en kontingent for eØS-medlemskapet.
Selvidentifiserende objekter| et spørsmål som nå melder seg er hvorvidt det er rimelig å betrakte identitetskriteriet for naturlige slag som mellomverdenslig.
Det blir stadig diskutert hvorvidt det er skadelig med alle inntrykkene de mottar.
Avslutningsvis vil jeg forsøke å oppsummere hvorvidt det er avvik mellom bransjenormen og det praksisen jeg har avdekket i kapittel og kapittel vil være det avsluttende kapittelet.
Even har i den forbindelse reflektert rundt hvorvidt også sentrale straffebestemmelser kan ha betydning når det gjelder politiets kultur for oppklare familievoldssaker som involverer barn.
Han uttalte senere på dagen at han ikke anså denne politikken som praktisk gjennomførbar.173 tilbake til spørsmålet om hvorvidt påstanden om at castberg hadde i forlatt sitt ungdomsideal i sykeforsikringssaken.
Men hvorvidt begrunnelsen for å bygge et museum først og fremst var politisk, er i seg selv mindre relevant med hensyn til forklaringen av åmdals verk gruvers betydning som en insti- tusjon.
$ søken
Historien viser også at hun allerede var ”tilbøyelig” for å søke mening innenfor spiritualitet, og at opplevelsen av the mother ble en slags videreutvikling i hennes allerede påbegynte søken.
Dannelse knytter seg til en annen type verdier, som dømmekraft, klokskap og integritet, søken etter ny mening, selverkjennelse og opplevelser av tilstedeværelse og sammenheng i eget liv.
Noen av informantene svarte direkte på spørsmålene mine, mens andre snakket i vei som et svar på min generelle søken etter informasjon om ran, slik også whyte( 1984) skriver om i tilknytning til sine intervjuer.
Den søkende helten er på leting eller søken etter noe, det være seg prinsessen eller halve kongeriket.
Mannen kunne heller ikke sikte for lavt i sin søken etter en kone, da han med dette erklærte seg for å være på et lavere nivå på samfunnets rangstige.
John kavanagh, washington institute of policy research en bivirkning, er at mange dårligere stilte forvandles til omstreifere på søken etter et bedre sted å være.
Flere tolkninger jeg vil komme tilbake til fremhever de ”gode” karakterene i romanen( ”gralsridderne”) som varianter av parsifal-skikkelsen, og gralen som et symbol på målet for disse personenes personlige søken i jonas.
Tromsø s. søken etter å besvare disse spørsmålene, og vi må forestille oss hvor eggende tanken på å visualisere denne søken må ha vært.
Den erstattes da av motbevegelsen realismen, som underminerte romantikkens søken etter ånd, følelse og symbolikk bak de objektive data i den synlige verden69.
Dette begrepet har vært nyttig i søken etter iscenesetternes valg av 1814-fortolkning ved fremstillinger av grunnlovshistorien ved grunnlovsjubileene.
« analysefasen kan også beskrives som en skiftevis søken ‘på langs’ og ‘på tvers’ i materialet »( haavind 2000:35).
Identitet beskrives som søken etter « mening med tilværelsen og menneskets egen rolle i den, både som individ og som en del av et felleskap ”( nOU 1995:9, 34f).
Dette er en utfordring i seg selv i søken etter troverdige og pålitelige kilder å bygge videre på.
$ begripe
Behovet for å forstå/ begripe hva som har hendt og hva det innebærer, er felles, selv om ønsket om detaljert informasjon om barnets tilstand varierer.
Satt på spissen skal en begripe og være forsiktig med å bli grepet.
FIRE – m.( red.)(2006 ). å begripe teksten.
Utleggende forstår dasein alltid det værende med henblikk på en mening som det har mulighet til å begripe.
Vi forholder oss til virkeligheten i lys av en sekulær tid, og verden som et sekulært rom, der religiøsitet og religion kun er ett av mange alternativer en kan begripe verden med.
I ei slik fortid finner en røttene til den kulturen som nå trues og står for fall.159 nF-bevegelsens forestilling om norsk identitet og kultur er derimot vanskelig å begripe.
Problemstillinger| for å begripe hvordan maleriet har blitt endret i løpet av den tiden fra det ble malt og frem til i dag, er det en forutsetning å undersøke de originale materialene og maleteknikken.
Danya hadde som vi ser vanskelig for å begripe at det ikke skulle gå an å forsørge en familie på en heltidslønn i norge.
Med dette filosofiske utgangspunktet faller det seg vanskelig å grunnlegge et åpen fremtidsperspektiv, eller å begripe en fremtidens karakter.
I vestlige øyne er denne distinksjonen mellom apartheid som ideologi og praksis vanskelig å begripe.
I: m.Brekke( red.): å begripe teksten.
Jeg vil hevde at en forutsetning for å kunne begripe noe om sårbarhet overhodet, impliserer kontakt med egne følelser.
Universitetsforlaget, oslo| hovdenak, sylvi stenersen( 2006): tekstanalyse i diskursanalytisk og hermeneutisk perspektiv. i brekke, mary( red.)(2006): å begripe teksten.
For mennesket er også et sosialt vesen som søker mening og forståelse for å begripe verden.
Da en objektiv og abstrakt tenkning umulig kan begripe det kristne må det subjektive sette inn.
$ hindring
I denne forvandlingsprosessen, fra ønsket om å begynne å skrive, til å bli forfatter, er det en hindring på veien: skylden.
For ingemund var det ingen hindring å være prest og samtidig drive med skaldedikting.
En hindring kan være at en kommer for sent inn med tiltak når det ikke er mulighet til å måle diurese.
Men lengre arbeidsdager, lavere lønninger( som sendes hjem som remittance) og lavere status enn hvite og arabiske kollegaer er ingen hindring for filippinere i dubai til å more seg.
Hastrup understreker at subjektiviteten er antropologens eneste redskap og absolutt ingen hindring for vår mulighet for forståelse av en gitt kultur( hastrup 1992).
Bosetting og menneskelig påvirkning behøver ikke være en hindring for feltarbeid, ikke en gang for naturgeografisk feltarbeid som det velges å fokusere på i oppgaven, selv om det kan være en utfordring.
Ifølge axelsson og axelsson( 2009), kan såkalt revirtenking være en alvorlig hindring for samarbeid på tvers av profesjoner og etater.
Dette spranget fra å lytte til å finne på tiltak er en hindring når det gjelder å få frem hva brukeren tenker, ønsker og vil( ibid).
Modood( 2007) er opptatt av hvordan en rendyrket form for sekularisme kan fungere som en hindring i forhold til integrering og likeverd.
Som regel vil ikke hindring fra å delta i religiøse samlinger, bære religiøs klesdrakt eller liknende være forfølgelse.
Systemet i seg selv og de vedtak som fattes er derfor ikke en hindring for en person å fortsette å bevege seg på området.
En av de mest bemerkelsesverdige situasjonene finner sted da maurerne blir erstattet med chichimecane, skikkelser som| symboliserer kjetteri, og som over en lang tidsperiode utgjorde en fare og en hindring for spanjolene i deres erobringsoppdrag.
Jeg opplevde ikke at lydopptakeren var en hindring i intervjusituasjonen, men et sted sa en av informantene følgende: « det burde jeg egentlig ikke sagt her ”, mens han pekte på lydopptakeren.
Her kan manglende identifisering av ressurser og evner relatert til humankapital og sosial kapital igjen dras inn som en hindring for å nå neste fase.
$ innhente
For å kunne gjøre disse intervjuene må jeg innhente det som heter « informert samtykke ”.
Det andre er punktet hvor søkeren opplyses om at « lånekassen kan innhente opplysninger fra andre etter lov om utdanningsstøtte § 23 ”.
I hlsregl § påpekes det blant annet at det ikke er nødvendig å innhente samtykke fra en registrert dersom det i forskrift er bestemt at helseopplysningene om han/henne skal behandles i pseudonymisert eller avidentifisert form.
Per innser kanskje at livet og naturen går sin gang, og at det vil innhente ham uansett hvor han er, og hva han gjør.
” flere av informantene ser nødvendigheten av å innhente ytterligere opplysninger for å kunne gjøre en god faglig vurdering med hensyn til rettighet og frist.
Design og metode| det å gjøre kvalitative intervjuer med personer som har selvskadeerfaring vil kunne være en måte å innhente personenes erfaringer, tanker, forventninger, motiver og holdninger( malterud, 2004).
Informantene fikk utdelt en konvolutt som de skulle ha i én uke( mandag- søndag), de skulle innhente tanker, meninger og bruksmønstre som jeg skulle analysere i etterkant.
For å kunne finne ut om foreldre med etnisk minoritetsbakgrunn og barnevernsarbeidere kan ha ulike forståelser, er det derfor av stor betydning og helt nødvendig å innhente informasjon fra begge parter.
I denne forbindelse ser jeg det som mest nærliggende å benytte det kvalitative forskningsintervju som metode for å innhente nødvendig informasjon.
Hvordan man kan innhente samtykke på gyldig vis defineres som tidligere nevnt168 i stor grad av at samtykket skal være « en frivillig, uttrykkelig og informert erklæring”169.
Under alle stadiene er det aktuelt å innhente informasjon om eventuelle avvik som er relatert til forflytningen.
Mestring og tilpasning skjer bl.a. gjennom pasientens opplevde kontroll, og videre gjennom muligheten for å innhente informasjon, legge planer, foreta avgjørelser og påvirke vedkommendes fysiske og sosiale omgivelser.
I sin egen rolle i arbeidet med tPO ser rektorene det å inspirere og motivere lærere, tildele ressurser og innhente informasjon som betydningsfullt.
Dramatisk reduksjon i kostnader ved å innhente, bearbeide og overføre informasjon endrer måten vi gjør forretninger på( porter& millar, 1985).
Jeg har vært opptatt av å innhente informert samtykke, og presisere retten til å trekke seg om man kjenner at man føler seg utrygg på den informasjonen som er gitt.
$ formidle
Disse antas her å være utslag av vanlige skript, dannet gjennom at tilknytningspersoners misbilligelse i vår kultur er sentralt i å formidle normer til barn.
Modum bad beskriver seg som en diakonal institusjon som vil formidle kjærlighet, tro og håp – slik det kommer til uttrykk i modum bads logo( strategiplan 2003-2007:4).
Hun forstod at det handlet om hormonelle endringer som følge av en hormonspiral, og om å kunne formidle egne behov for å skape et likeverdig forhold.
Ved siden av å formidle kunnskaper til elevene skal undervisningen bygge på elevaktivitet der elevenes interesser og holdninger står sterkt i møte med lærestoffet.
Ledere må formidle tilbakemeldinger fra fornøyde pasienter til de ansatte og selv også gi konstruktive tilbakemeldinger til den enkelte.
Om møte med politiets utlendingsenhet| i det følgende presenteres materialet som omhandler informantenes erfaringer fra møtet med politiets utlendingsenhet og hvordan de så på muligheten til å formidle informasjon generelt, og spesielt informasjon av sensitiv art.
Hun vektlegger dermed i denne forbindelse også det hun ser som en fortsatt tro på språkets evne til å formidle som handling og uttrykk hos ibsen, implisert i den kommunikative utforskningen.
I materialet finner jeg at lederne er opptatt av å formidle sin kunnskap om hva som virker og ikke virker av de ulike hjelpetiltakene innen helse- og sosialtjenesten.
På grunn av at mange viktige tidsvitner ikke kan formidle sin historie ved å skrive den, har muntlig historie blitt en viktig måte å fortelle atlanterhavskystens historie på.
Bevegelse var liv og det var livet selv jacobsen ønsket å formidle i det konstruktive maleriet.
Keiseren lot derfor medlemmer av eliten formidle beneficia i roma og provinsene, og guvernører, høytstående administratorer og innflytelsesrike privatpersoner var naturlige agenter.
Og hvordan ønsker de at læreren skal formidle stoffet? det vil si hvilke synspunkter har de omkring arbeidsmåter og -metoder? siste del av oppgaven er en drøfting av hvordan en kan løse kRL-problemet.
Han vil kanskje bruke ord som ”fruktig” eller « med et hint av tobakk ” for å formidle et inntrykk av smaksopplevelsen.
Under eksaminasjonene i kunne den norske delegasjonen, ved generalsekretær rudolf k. andresen, formidle at de totale overføringene hadde steget fra 0,29 til 0,48 prosent av nNP.
$ tydeliggjøre
Gjennom en veksling mellom teori og data, der den teoretiske diskusjonen gjennomsyrer presentasjonen av funnene, vil jeg søke å tydeliggjøre på hvilken måte informantenes endringer både samstemmer med og skiller seg fra de etablerte teoretiske perspektivene.
Slik kan jeg tydeliggjøre særtrekkene og endringene i reichs tidlige periode ved hjelp av musikkeksempler, og jeg kan ordne avhandlingens helhet på en oversiktelig måte.
Informantenes fortellinger ble delt i to kategorier for å tydeliggjøre hvordan de med ulike innfallsvinkler forsvarte sin ferieform, og der gjennom sin rett til å fortsette og feriere på langåra i lemmehytter.
For å tydeliggjøre analysen, deles analysen i følgende underkategorier: det grunnleggende regelverket; institusjonene; og operasjonenes mandater.
Hun forklarer dette med at forståelsen er fordret i sansingen, fordret til å sette fri mulighetene i sansingen, så vi kan fatte, tydeliggjøre og oppleve det vi sanser.
Nivå 3, kun innenfor ”sentrum—periferi”, vil tydeliggjøre operasjonalisering av dimensjonens tre komponenter.
Implikasjonene av studien vår basert på våre funn fra et avgrenset empirisk materiale er at det kan være behov for å tydeliggjøre innholdet i begrepet og prinsippet tPO.
Jeg vil bidra med å tydeliggjøre påstandene om et pseudonymt alternativ, for på den måten bringe mer klarhet.
Vi tenker at det er viktig å tydeliggjøre at eksternalisering er en metafor.
Det kan se ut som ledelsen ved brage skole har lykkes i å tydeliggjøre sine valg for personalet og også fått rotfestet disse.
Enhver analyse av mennesket som vesen må tydeliggjøre dets forbindelse til verden.
Diskusjonen og avveiningen i tilknytning til et pseudonymt helseregister vil jeg tydeliggjøre i kapittel tre.
Både andersen og bjerck hagen er enige i at kritikere bør tydeliggjøre sine begrunnelser når de vurdere et verk.
På den ene siden bidro omstillingen, sammen med mer ordende forhold grunnet eØS-avtalen, til å tydeliggjøre de reelle verdiene i fiskerinæringen.
$ derimot
Fritz buri er derimot mere kritisk og anklager bultmann for å gjøre nettopp det samme som liberalteologene, nemlig å oppløse evangeliet til en ―general „human possibility‟, not in terms of idealism, but of existensialism.
I frankrike derimot var ofte de to dypeste strengene oktavert eller alternativt bare den dypeste femtestrengen.
Begeistringen for hennes ektemann var derimot noe mer betinget.
Det offentlige helsevesenet er derimot i langt større grad også tillagt forvaltningsoppgaver med påfølgende krav om standardisering og delvis rasjonalisering( bl a( ekeland( 2007 )).
Det å gi høylytt uttrykk for oppfatninger om at offeret er skyld i at man sitter i fengsel, er derimot med på å befeste gruppetilhørigheten, og heve individets status i gruppen.
Bjørneboes oppfatning av gjeldende praksis synes derimot å være at den enkeltes individualitet er et ikke-tema når valg av reaksjonsform og straffens strenghet skal bestemmes.
Sjelen derimot, innehar menneskets åndelige og religiøse egenskaper og varer evig.
Steintøyet derimot, falt tydeligvis mer i datidens smak mener foss.
For de semittiske religionene derimot er intensjonen riktig, å nå gud, men jødedom og kristendom har begge sider ved seg som fungerer som hindringer i den guddommelige søken: schimmel 1985: 84-85.
Soysal derimot står for et individperspektiv med vektleggingen av universelle menneskerettigheter.
Til hverdags, derimot, spises ikke marsvin.
Det er derimot ikke vanlig med initiering av disipler i norge, og mine informanter sier at de tror det kun er et fåtall murider her i landet.
Morens språklige og poetiske bilder i storskogen bærer derimot tradisjonen fra nyromantikken i seg, og står i kontrast til nyrealistens nøkterne og saklige språk.
Deler av bygningen fremtrer derimot med et ruinlignende uttrykk.
$ vedvare
Stone, mahon setter skille mot den sene stilen som skulle vedvare ut produksjonen ti år tidligere, i se mahon, catalago, 160-165.
Spissformuleringer eller ikke, så er slike antydninger om at samfunnets verdier trenger en religiøs forankring for å vedvare, ikke fremmedelementer i en sekularismedebatt.
Den andre konsekvensen inneb(cid:230)rer en forsterkning av( cid:148)den sosiale marginaliseringen(cid:148) hvis forskjellene i familiestruktur skulle vedvare og politikken forbli uforandret.
Men det vil være uklokt å anta at russlands svake økonomi vil vedvare.
Men hvis nasjonal standard blir stående som det overordnede mål for offentlig tjenesteyting, må man prinsipielt spørre om kommuners og fylkeskommuners rolle som tjenesteprodusent skal vedvare.
Overgangen fra en eksportprofil basert på landbruksprodukter til industrivarer, som hadde kjennetegnet utviklingen på taiwan fra til 1970, ville etter all sannsynlighet vedvare.
Senteret bør vedvare i hvert fall 3-5 dager( weisæth, 2003).
Ved reseksjon av tumor forsvinner hudforandringene, mens neglforandringene har en tendens til å vedvare( 10, 11, 16).
Som sagt kan nybrottsprosessen vedvare over tid der metropol og nybrott utveksler ideer og modeller om hvordan et samfunn bør styres.
De samme teoriene gir både en forklaring på hvordan demokratiseringsprosessen starter, og hvorvidt demokratiet vil vedvare.
Denne oppgaven har vist at keiserstaten fryktet en sviktende kommunikasjon, redusert militær forsyning og reduserte skatteinntekter om forholdene i bithynia-Pontus fikk vedvare eller eskalere.
7, at tre skikker fra fortiden skulle vedvare, dette på tross av at de går på tvers av den nye kristne skikk.
Stilforandringen: dens natur, forklaring og effekt guercinos gradvise intensivering av det som kan kalles barokke elementer i billedspråket skulle ikke vedvare.
Grunnleggende forskjeller ville vedvare- ikke minst for ungdom fra bygdene.
Ulf torgersen peker likevel på tre sentrale betingelser for profesjonsbegrepet som i stor grad ser ut til å vedvare, uavhengig av andre faktorer.
Hvis makten skal beskrives innenfor strukturelle rammer, må de strukturene som man knytter makten til, fungere noenlunde stabilt og vedvare over tid, og gjentas av nye generasjoner.
$ realisering
Resultatet har likhetstrekk med funnene fra en undersøkelse av iPA-tilrettelegger i sykehjem som indikerte en bedring i opplevd livskvalitet gjennom økt trivsel, reduserte depressive symptomer og realisering av individuelle mål( berge og lorentsen, 2003).
Realisering av denne typen prosjekter har naturligvis stor konsekvens for samfunnet( mubin& ghaffar, 2008).
Vi ser at alle de fem hovedgrepene sammen virker inn på realisering av det helsepolitiske målet om bedre koordinerte tjenester.
Den moderne forståelsen av menneskers liv som en mulighet til selvutfoldelse og realisering oppleves av fundamentalister som en form for normoppløsning som går på tvers av guds plan for menneskeheten.
Sett i ettertid vet man at det aldri ble nødvendig med en realisering av beredskapstiltakene.
Det balinesiske teateret er dermed, sammen med cenci, egnet som eksempler på en konkret realisering av artauds visjoner, og vil i det følgende bli et nyttig verktøy i min argumentasjon for vinge/Müllers artaud-tilknytning.
Frihet for tRV er følgelig fravær av ytre tvang – den uhindrete realisering av preferanser.
Komite c. framhevet og at en realisering av planen kunne føre til at danmark kuttet i sitt forsvar.
Mongstadprosjektet har også et visst potensial til å forberede leverandørkjeden og komplementære teknologier som er nødvendig for realisering av fullskalaanlegg.
/a/ som[ ę ].[ ę] er da en abstrakt referanse som ikke tar stilling til realisering eller manifestering av i-omlydsproduktet.9 jeg referer til morfologiske formativer ved å sette dem i kursiv, for eksempel -um.
2007: oversjøiske reiser fra sørvest-Norge til nordvest-Jylland i eldre bronsealder – en drøfting om maritim realisering og rituell mobilisering.
$ tyde
Mannen som tok opp debatten i partiets avis var redaktøren sigurd allern, noe som kan tyde på at ledelsen i partiet tok dette seriøst.
Som chiffer er også kierkegaards tekst mulig å tyde, og adorno knytter her an til benjamins begrep om allegorien: paradox wird das schlechthin verborgene mitgeteilt in der chiffre.
Straffen for barneutbedring gikk kraftig opp i gtl, så dette kan tyde på at dåp ikke var et problemområde ettersom det samme ikke skjedde der.
Dette kan tyde på at for deltakerne var muligheten for personlig vekst ikke avhengig av graden av belastning under krisen.
Dette kan tyde på at de tre kategoriene som er mest frekvente indikerer kjernen i de overordnede temaene.
Mye kan likevel tyde på at mer komplekse produksjonsprosesser i alle fall øker fagforeningenes potensial for makt, ved at arbeidsgivere er blitt mer avhengige av å skaffe kvalifisert arbeidskraft, som dermed er vanskeligere å erstatte.
Flere av listene har skårede hakk i enden, noe som kan tyde på at det har vært rosetter der slik som på mariasiden.
Diskusjonen så langt kan tyde på at dCM-bruk forutsetter at det er blitt jobbet med personsentrert omsorg allerede, enten som et grunnlag i avdelingen, eller ved at det finnes personsentrerte rollemodeller i miljøet.
Det kan ut ifra noen studier med funksjonell og diffusjonsvektet mR, tyde på at det er en forstyrret kommunikasjon mellom kortikokortikale og kortikostriatale områder( 25).
Det at anders sier at det er samme hva han ser på, kan tyde på at det å passivt kunne motta sanseinntrykk er nok for ham.
Dette har likhetstrekk med vokalen i can i get a flicc witchu, som for øvrig kan tyde på et karakteristikum ved rappen til snoop( uten å forfølge det videre).
Billedbruk på mynter og bruken av luksusvarer opp mot status kan tyde på at det fantes nettopp slike elementer under dynastibyggingen i forkant av erobringen.
Som jeg skrev om « har vinden ”, kan det tyde på at diktet har et autonomt diktjeg37 som krever større plass enn i tidligere dikt.
Oppsummering| fra undersøkelsen og analysen av maleriets oppbygning ble det ikke observert elementer som kunne tyde på at maria bebudelse ikke hadde en opprinnelse fra 1700- tallet.
De store variasjonene innad i denne parallellen kan tyde på at cellene ikke fungerte optimalt ved denne celletettheten.
$ vinkling
Det ligger teoretiske perspektiver og hypoteser til grunn for undersøkelsen, som har vært med på å bestemme både valg av tema og vinkling for avhandlingen.
På grunn av oppgavens vinkling lønner det seg altså å gjennomføre case studier.
Eders overordnede vinkling| ut fra sitt ståsted tolket eder i perioden til maximilian som et typisk eksempel på den nye fyrstetype som hadde vokst fram som følge av de nye ideologiske strømninger på 1500-tallet.
Slik er dette en bok som betrakter knutby fra en annen vinkling, noe som har vært givende i denne prosessen.
Meyers maktkritiske vinkling i tekster som imperiet kaller illustrerer relevansen i å rette et idéhistorisk blikk mot disse kildene.
Med min bakgrunn har det vært naturlig å ha en sykepleiefaglig vinkling på analyse og diskusjon.
Flere av respondentene nevnte fars rolle som en støttefunksjon, at « far var et vedheng ” og at « far ikke var viktig ut fra en medisinsk vinkling ”.
Utvalget av fag, vinkling av stoff og undervisningsmetoder er tilpasset dette.
En konstruktivistisk vinkling innebærer på sin side at identitet kan skapes gjennom handling, praksis og interaksjon med omgivelsene( røyneland 2005:110-111).
Markedsanalytiker sande skriver i e-post til knutsen at forlaget får mer uttelling på å tenke kjønnsnøytralt, kanskje med litt kvinnelig vinkling( knutsen 2003:120).
Kontekst og referanse| tittelen har en tydelig vinkling som sier hva saken dreier seg om, og som gjør den vesentlig: oD – en dag i solidaritetens ånd.
Den formelle ledelsen ved skolen består av inspektør og rektor, og hun mente at vi burde snakke med begge for å unngå ei ensidig vinkling.
Mannligheten, og kanskje spesielt fravær av kvinnelighet, er et faktum i mitt feltarbeid som bør bemerkes, og det kan ligge store muligheter for antropologiske poenger i en slik vinkling.
En annen mulig vinkling er å anse dukken som en nisse i tråd med den germanske folketroen.
Når det koker som mest rundt større hendelser, er det ofte en stor utfordring å vite hvor hver enkelt oppholder seg og hvilken vinkling de jobber med.
Men på grunn av begrenset omfang og tid har dette hele tiden vært en uaktuell vinkling i forhold til denne masteroppgaven.
$ motstand
I enkelte stridssaker slo denne åpenheten tilbake på ham, opinionens og stortingets engasjement ytret for sterk motstand.
Problemet med kystvernet var at det hadde liten geografisk utstrekning, og når britene satte i land utenfor kystvernets soner møtte de liten eller ingen motstand.
Tiltak som słker( cid:229) forebygge motstand mot endringer vil bli behandlet i kapittel..
Til sist ser jeg på om voldsbegrepet påvirker palestinernes motstand, og i så fall hvordan.
Tilsvarende motstand måtte kunne forventes også i stortinget.
Snarere tok det sikte på å overvære den revolusjonære prosessen”.32 det er naturlig å tenke seg at enhver motstand mot avtalen ville av partiene selv blitt tolket som en motstand mot mFA og dermed revolusjonen( jf..
For weber( 1978:53) er makt « evnen til en aktør innen en sosial relasjon å utøve sin vilje til tross for motstand ”.
Kollaborasjon og motstand| den norske politi- og lensmannsetaten befant seg i en vanskelig dobbeltrolle under okkupasjonen.
Den hindret opptøyer mot de nye makthaverne, og fjernet så godt som all organisert motstand mot regimet.
Norge kunne ikke yte motstand mot det som var besluttet i det store raad af europas mægtigste stater.
Uten motstand, skriver han i dagboken sin, skal frederik ha « afstaaet hele norge til sverrig!.24 da er det bra vi har « den lovmæssige thronarving, prinds christian blant oss.
Sexologene arbeidet for å fjerne tabuet rundt seksualitet og møtte motstand både fra religiøst hold og offentligheten( langfeldt, 2005).
$ presentere
I teorikapittelet vil jeg presentere de mest sentrale teoriene, noen med illustrerende eksempler fra romanen, for så å vise tilbake til dette i analysene.
Funn| med bakgrunn i de utførte metodene vil jeg i denne delen presentere funn som er relevante med problemstillingen.
Takket være anne-Marie halbergs tålmodighet fikk jeg god veiledning på hvilke analyser jeg kunne gjøre og hvordan jeg burde presentere resultatene, og takket være ellen hartmann så fikk jeg tilgang til r-PAS manualen i tide og utide.
Det faktum at luisa valgte å konsentrere seg om dansen, uttrykker en vektlegging og prioritering i forhold til hvordan hun vil presentere sitt ”folk” for mestisene.
Teori innledning dette kapittelet vil presentere det teoretiske fundamentet for oppgaven.
R2 kan oppfattes som et kongelig triumfalbilde som verken viser en jordisk eller himmelsk kroning, men blir brukt av kirken for å presentere olav d.h. for den troende for tilbedelse.
Imidlertid ønsker jeg her å presentere to av de andre intervjupersonene og deres yrker, som med første øyekast kanskje ikke like lett kobles til et fanforhold.
Dersom man legger til grunn at det ikke finnes noen fortolkningsfasit for kunst og skjønnlitteratur, skal man derfor være forsiktig med å presentere en tolkning som eneste mulige forståelse av verket.
Gjennom hele romanen presenteres leseren for den eksistensielle diskusjonen mellom nordberg og kahrs, hvis motiv åpenbart er å presentere ”bevis” som kan avsløre brister og svakheter ved den andres livsanskuelse.
Jeg vil påstå at unge werthers lidingar ikke forsøkte å presentere én bestemt mening i forestillingen, og dermed unngikk å pålegge publikum én fortolkningsramme.
I den skriftlige delen vil jeg presentere syv artister/band og analysere to låter fra hver av disse.
23/14mm stent implantation rCA lCA anchoring test longitudinal view| mitral valve 17 • for første gang kunne cribier et al. presentere en prototype av perkutan aortaklaffen( pHV, percutaneous heart valve).
Den som skal undervise i kristendoms-, religions- og livssynskunnskap, skal presentere kristen- dommen, dei ulike verdsreligionar og livssyn ut frå deira eigenart.
$ mental
Formal help-seeking behavior of adolescents identifying themselves as having mental health problems.
Towards a new definition of return-to-work outcomes in common mental disorders from a multi-stakeholder perspective.
Hva de domfelte konkret sliter med avhenger selvsagt av mental tilstand, forbrytelsens alvorlighet, og ikke minst hvorvidt det var et offer med i bildet.
Diagnostic and statistical manual of mental disorders( 4.utg, tekst rev.).
A handbook for the study of mental health, social contexts, theories, and systems( s.384-405).
Same-Sex sexual behavior and psychiatric disorders findings from the netherlands mental health survey and incidence study( nEMESIS).
Studiene der de brukte sykdomsspesifikke skjema og andre skjemaer viste at psoriasis påvirker dagliglivet, sosiale relasjoner, mental helse som angina pectoris og kols gjør.
Selv om begrepet mental trening forekommer, er begreper som ”trening” og ”manual”, som tidligere nevnt, hentet fra det kroppslige eller fysiske område.
Norton. • cronon, william( 1993): « the uses of environ- mental history, ” environmental history review 17: 1–22 land.
$ tilhøre
Thorkildsen skriver her at forutsetningen for å karakterisere noe som nasjonalisme er at det finnes en bevissthet om eller opplevelse av å tilhøre et fellesskap som kan atskilles fra andre tilsvarende fellesskap.
De rituelle tekstene som blir regnet som sannhet ettersom den eneste betingelsen som stilles er at man sier seg enig i dens troslære for å tilhøre samfunnet( 1999:24f).
Funn av flekkebor, regelmessige flekker og koniske kjerner, antyder at en fase på lok trolig også kan tilhøre denne perioden.
Noen av stemmene som slipper til har en solid faglig forankring, mens andre nok kan tenkes å tilhøre en mer generell kulturkontekst.
Det første punktet innenfor dette temaet vil handle om de økonomiske privilegiene som hirdmedlemmene fikk ved å tilhøre hirden.
Argument mot at avsenderen gir inntrykk av å tilhøre kultureliten, kan være at teksten inneholder mye privatlivinformasjon.
I tilfeller der hun er å betrakte som et naturvette, vil hun tilhøre naturens sfære, men som menneske tilhører hun den kulturelle sfæren.
Dette kan kalles en heteronom topos, ettersom man ikke er avhengig av å tilhøre det medisinske felt for å slutte seg til at godt koordinerte sykmeldingsforløp er positivt.
Mesteparten av studentene siktet nemlig karrieren sin inn mot å tilhøre samfunnseliten.558 noen få tidligere studenter endte da også opp som abbeder, biskoper og erkebiskoper.
Kossina mente at man gjennom hans teorier og arkeologiske funn kunne bevise at polen hadde vært germansk i fortiden, og at det derfor burde tilhøre tyskland.
Rase vs. klasse| mange middelklasse sørafrikanere drar paralleller mellom det å være hvit og det å tilhøre ”middelklassen”.
Hun følger derfor i dag en noe annerledes tradisjon, og har vært en viktig informant når det gjelder å få innblikk i mine informanters begrunnelser for å tilhøre bestemte kirker.
På landsbygda kan man fortsatt se at identitet skapes ut fra det å tilhøre en familie( combe 2001:115).
Kjønnsidentitet er definert som en persons selvopplevde kjønnstilhørighet, altså en persons subjektive opplevelse av å tilhøre et visst kjønn( lorentzen og muhleisen, 2006).
Sluttrapporten hevder videre at denne bevisstheten rundt sikkerhet skaper en slags paranoia, en følelse av å tilhøre en liten gruppe omgitt av fiender på alle kanter.
$ autonomi
Videre innskrenkes politisk innflytelse ved at profesjoner gis myndighet på bestemte kompetansefelt som sikrer deres legitimitet og autonomi i systemet, sier sivesind.
Det synes som at legen brukte en hard form for paternalisme, fordi det som denne legen gjorde var å svekke respondentenes evne til å utøve autonomi.
Henriksen og vetlesen( 2000) peker på at prinsipper som autonomi, rettferdighet og velgjørenhet ligger til grunn for all medisinsk etikk.
En sterkere myndighetskontroll har sammenheng med legenes overdrevne praktisering av individuell autonomi kombinert med en fraskrivelse av kollektivt ansvar, hevder light& aasland( light and aasland, 2003).
Senere, i boka the theory and practice of autonomy, reviderer han sin opprinnelige teori om autonomi, og går bort fra autentisitet – i betydningen identifisering med sine ønsker – som essensielt for autonomi.
Borgernes læring i offentlige tjenester er et av temaene for forskningsprosjektet autonomi og automatisering i et informasjonssamfunn for alle ved institutt for informatikk, universitetet i oslo.
Dette betyr at autonomi er uforenelig med både total likegyldighet og en stor grad av ambivalens, indre splittelse eller tvil.
Autonomi| en utfordring som sykepleierne var opptatt av er respekten for brukerens selvbestemmelse.
En slik autonomi har på sikt hatt stor effekt på den arkeologiske praksisen i det samiske samfunnet.374 ole forteller f. eks. om várdobáiki at: museet e veldig brukerinvolvert – og prøve å bruke lokale kræfta i museets prosjekta.
Det substansielle ved evnen til autonomi knyttes til gode grunner,( som under forutsetning av deltagelse i sunne sosiale praksiser er universelle grunner), noe som medfører at mange faller utenfor.
Til slutt vil forholdet mellom statlige mål og lokal autonomi i bosettingspolitikken kort bli drøftet.
$ innledningsvis
Musikken har altså også selvstendighetsfaktorer, noe som er interessant i forhold til mitt nevnte spørsmål innledningsvis i oppgaven: om musikken abstrahert fra helheten i kunstsangen kan ha mening i seg selv.
Hjemmedød er i følge forskningsstudie nevnt innledningsvis, det foretrukne stedet å dø, samtidig viser studier at de færreste dør hjemme.
Innledningsvis fortalte jeg at den nysgjerrigheten som fikk meg til å undersøke andres fanforhold, har vært nedtegning av refleksjoner rundt mitt fanforhold til u2.
Som nevnt innledningsvis, kommer modellanalysen i stor grad til å bli en kostnads- effektivitetsanalyse.
Tesestriden begynte innledningsvis høsten 1920, og blir i denne sammenhengen nærliggende til å følge opp militærspørsmålet.
Således har jeg formulert noen kortfattede svar til spørsmålene jeg innledningsvis formulerte i problemstillingen.
Innledningsvis kan man kort oppsummere at funnene fremstod som nedslående.
Ingen tekst synges mer, tyngdepunktet ligger innledningsvis i denne delen på pianokompet som spiller et repeterende bass/akkordmønster i et langt sterkere volum og med mer attakk og intensitet enn tidligere.
Om kilden| innledningsvis skrev jeg at jeg ønsket at oppgaven i tillegg til å behandle problemstillingen hadde som målsetting å utforske nettfellesskapet som kilde.
Dermed ble det innledningsvis for det meste historikere som hadde vært hindret i sitt arbeid i brezjnev-perioden, nemlig dissidentene, som var blant de første til å benytte muligheten til ytringer uavhengig av partilinjen.
I kun ett tilfelle nevnes offentlig skrifte eksplisitt i dommen fra bygdetinget, denne er gjengitt innledningsvis i oppgaven.
Også her må vi kunne konstatere at betingelsene for at en finanskrise skulle kunne utvikle seg var tilstede, finansinstitusjonen bidro, i hvert fall innledningsvis, til å forsterke krisen.
Oppsummering| innledningsvis i dette kapittelet tok jeg for meg en fAFO-rapport av friestad og skog hansen( 2004) som omhandlet levekårene blant innsatte i norske fengsler.
Funnene må sies å være i tråd med lies funn nevnt innledningsvis.
I het det helt innledningsvis at « hver forfatter skal ha deltatt tilstrekkelig i arbeidet til å ta offentlig ansvar for innholdet ”( 7).
Forskningshistorie| som jeg nevnte innledningsvis har fokuset i islandsk landnåmsarkeologi lenge vært rettet mot datering av landnåmet og spørsmålet om hvorfra immigrantene kom.
NRK i det godes tjeneste et av spørsmålene som ble stilt innledningsvis i denne oppgaven var hvorfor det var så vanskelig å få folk til å være med i programmene.
$ pålitelig
Et spørreskjema gir mulighet for å samle inn både kvalitative og kvantitative data, og det identiske formatet gjør sammenlikningen av dataene enklere, mer oversiktlig og mer pålitelig.
Tolker det som et signal om at bok- handelen vi framstå som litterært tungvektig og dess- uten pålitelig.
De som mener det i dag eksisterer en slik gjensidig avhengighet mener at denne gjør russland til en pålitelig energipartner og at europa dermed er et viktig marked for russland på lang sikt.
3.3.8 standardisering og normer| standardiserte tester benyttes for å innhente objektive, repliserbare data som kan tolkes på en pålitelig måte og gi meningsfull sammenlikning med annen klinisk informasjon( lezak 2004).
Beskaffenheten hans kan derimot karakteriseres som ambivalent, og sammenbindingene mellom tidsepokene er snarere hoppende, assosierende og tilbakeskuende, enn pålitelig fremadskridende.
Når det er sagt, betyr ikke det at all forskning og kunnskapsproduksjon er like pålitelig og troverdig.
For at en studie skal være pålitelig må forskeren ta i betraktning at data kan endres over tid og av forskerens avgjørelser under analyseprosessen.
Dette for å vise at det de sier er pålitelig.
Sturlunga saga er ansett som en meget pålitelig kilde på grunn av det korte tidsrommet mellom sagaenes begivenheter og nedskrivingen av hendelsene, som spenner fra til år.
Videre konkluderer kommisjonen med at kandidatlandene har gjort betydelige fremskritt når det gjelder å sikre en uavhengig, pålitelig og effektiv offentlig administrasjon.
Oppgaven var å finne ut hvordan man kunne fremkalle pålitelig og gyldig kunnskap om verden gjennom ulike synspunkter.
Vi må anta at de fant pålitelig informasjon på disse nettsidene.
Det hadde også vært av interesse å finne pålitelige funksjonsparametere som karakteriserer ”cellekvalitet” etter isolering på en mer pålitelig måte enn stimuleringsindeksen.
$ strukturere
Eksekutive utfall: redusert evne til å planlegge, lage rekkefølge, strukturere, stoppe og starte.
Denne måten å strukturere informasjon på, skjer automatisk.
Det finnes flere måter å strukturere en slik beskrivelse på.
Dirigering ble ikke minst nyttig for meg som pianist, som en del av min egen øving, hvor jeg fysisk kunne organisere og strukturere musikken jeg jobbet med.
Innledning| i det følgende undersøker jeg hvordan de første landnåmsmennene1 på øyene i nord- atlanteren tok med seg ideen om den norske sentralgården2 og dermed også en måte å strukturere samfunnet på.
Det var en hjelp å ha noen å dele tankene med og få hjelp til å strukturere dagen.
Ved å strukturere læringsoppgaver, stille spørsmål, gi implisitte hint og eksplisitte forklaringer kan læreren skape utviklingsstøttende rammer for elevens læring( pastoor, 2008).
Jeg spør om hun tror salāh kan hjelpe en til å strukturere hverdagen, og hun sier at det sikkert er tilfelle, i hvert fall for dem som « gjør det ordentlig ”.
Det er også ønskelig å strukturere ting fordi det hjelper oss med å sette ting i system.
Det| hadde igjen konsekvenser for hvordan de handlet og gjorde det mulig å reprodusere og strukturere sosiale relasjoner gjennom bruk av kropp i rom.
Oppgavens oppbygging| jeg har valgt å strukturere oppgaven kronologisk, samtidig som hvert kapittel tar for seg et nytt tema.
Tidligere studier fra grunnskolen( aase 1991, berge 2005, skjelbred 2006, lorentzen 2008) viser også at elever opplever det enklere å strukturere tekster ut fra temporal kronologi enn ut fra andre prinsipper.
Det tredje poenget er hvordan teknologien er med på å strukturere elevenes arbeid.
Jeg mener dette er et tegn på at journalistene i skoleavisa kan strukturere tekstene ut fra andre prinsipper enn tid.
Jeg vil peke på visse mønstre som oppstår i samhandlingen mellom mannlige vazahaer og gassiske kvinner, og presentere faktorer som er med på å strukturere samhandling mellom de to gruppene.
Oppsummert kan en si at sykepleiediagnosene har til hensikt å definere, strukturere, standardisere og systematisere sykepleien( lutzen& tishelman, 1996).
$ synlig
Teatralske handlinger og aristokratiske gester slik at barn fremstod mektige allerede i barnealder var synlig i 1700-talls billedkunst.
Samtidig som det virtuelle| kapittel 6: diskusjon blodsukkerapparatobjektet kun er synlig i brukergrensesnittet når blodsukkerapparatet fysisk er koblet til maskinen.
Høyre endekant av nedre gullist i rammen var vridd så treverket var synlig på listens ende.
Siden var forøvrig offentlig tilgjengelig, som vil si at den var synlig for alle som er medlem i nettsamfunnet.
Eukaristien har en dybde og et mangfold i seg som nesten ikke er synlig i den vestlige tradisjon.
På de fleste deltakerne er det ikke synlig at de har en synshemning før man er ganske nær dem, og for noen synes det ikke så godt selv om man står ved siden av dem.
For historiefaget er det en særlig utfordring å utvikle vurderingsformer som gir innsyn i elevenes historiske tenking, og å gjøre denne synlig og målbar underveis i læringsprosessen.
Det må derfor ha vært en synlig forskjell i forhold til klær og skotøy mellom barn som kom fra fattige familier og barn som kom familier hvor de økonomiske forholdene var bedre.
5.5.1 oppsummerende betraktninger på forholdet mellom samlere og forskere en samling antikviteter blir først synlig som kulturell kapital når den oppfattes av en som kan skjelne den.
Den inntrukne balkongen ble endret etter at snøsmelting hadde forårsaket taklekkasjer allerede vinteren direkteadkomsten til stuen er kun synlig på det aller eldste tilgjengelige fotografiet av bygningen( bilde 16, ca. 1935).
Det er ikke snakk om en klar synlig prosess igjennom hele nordre wei-riket.
Islamiseringen har blitt mer synlig gjennom kvinners bruk av skaut, så med andre ord er det kvinnene som er den politiserte islams symbol.
Derfor har ikke nomenkjernen synlig markering av bestemthet selv om hele frasen er definitt.
Hun vil gjerne være en leder som er synlig på skolen.
L er en tekst som viser alt og som er synlig, omfattende, tilgjengelig, gjennomskinnelig, – men ugjennomtrengelig.
Her blir den tidligere nevnte dominoeffekten synlig, da det samme gjaldt for kontaktsykepleierne.
Dette var selvfølgelig en person som kommunistene i asylrettens venner så på med stor skepsis, og til og med anklaget for å ønske å hjelpe franco-offiserer.523 denne problematikken ble spesielt synlig når det gjaldt trotskijsaken.
$ forskningsfelt
Hvilke utfordringer stod/står kvinnehistorien overfor? kvinnehistorie som akademisk forskningsfelt begynner å ta form i ble det holdt en konferanse om humanistisk kvin- neforsking arrangert av nAVF( norges allmennviten- skapelig forskningsråd).
Grunnlaget ble lagt for et eget forskningsfelt, som dreide seg om tolkningen av den kvantemekaniske matematiske strukturen.
På grunn av disse sammenhengene mellom ulike forskningsfelt, vil jeg også undersøke tenkning som legger premisser for gjengforskningen, blant annet kriminologi og filosofi.
Denne oppgaven forsøker dermed å belyse et forskningsfelt som består av mye empiri, men få teoretiske beskrivelser.
Studien kan derfor bidra til samfunnsdidaktikken som studie og forskningsfelt.
Det var kunnskap om matematikk og om matematikkdidaktikk: historie, utvikling, egenart, struktur, forskningsfelt og matematikk som skolefag.
Så selv om begrepet hverdagsliv er relatert til et diffust og uklart forskningsfelt, har det de siste årene vært en økende interesse for feltet.
Metodeeksempler| filmmusikkanalyse er ikke et utbredt forskningsfelt, men det finnes likevel flere analyseeksempler, og nedenfor vil jeg presentere noen av disse.
Teoretiske perspektiver| dette kapittelet viser hvilket forskningsfelt jeg opererer i.
Siden min interesse dreier seg om å belyse et relativt taust og ubeskrevet forskningsfelt, fant jeg fort ut at det lå en stor jobb foran meg.
Når oppgaven i tillegg forsøker å gjøre en analyse av et radioprograms overgang til tv, beveger den seg i et forskningsfelt som ikke er belyst i særlig stor grad.
Jeg rettet en formell søknad om tilgang til hjemmesykepleieavdelingene som forskningsfelt for studien til den aktuelle kommunens administrasjon( vedlegg 1).
I denne oppgaven utforsker jeg med andre ord ikke et uberørt forskningsfelt.
$ kriterium
5.2.3 profesjonalitet| barne-, ungdoms- og familieetaten har nedfelt at profesjonell ledelse er et kriterium for å oppnå fastsatte mål.
Dermed var det ikke lett for meg å falle ned på noe grunnleggende kriterium for utvelgelse.
Du må ha noen å gå til, ... ” det å være til å stole på, både som støtte i vanskeligheter og konflikter, er et viktig kriterium for å kunne være en god venn.
Fordi det følger logisk fra regelens formål, har jeg argumentert for at aldersgrensens materielle kriterium må være tvang.
Ved at dette har vært den eneste behandlingsformen for substitusjonsbehandling som har blitt tilbudt i norge, kan tidligere regulering av lAR på dette området kun sies å tilfredsstille kriterium 2) til en viss grad.
Han sier at en med å bruke et moralsk kriterium eksempelvis ikke kan si noe et verks estetiske kvaliteter( andersen, 1987:25).
Istedenfor utelukkende å betrakte reversibiliteten til materialene og inngrepene som et kriterium for god konserveringspraksis, må alle kombinerte faktorer som påvirker nedbrytningsprosessen vurderes samlet( hanssen-Bauer 1996:170).
Serchans utsagn om at kosovo-albanerne kom med, var også med på å sette spørsmålstegn ved holdbarheten i asif og khawars faktautsagn om etnisitet som kriterium for utvelgelse til fotballaget.
Enda et kriterium kan være at kritikere og andre betraktere beskriver et maleri som å gi assosiasjoner til svaberg, stein eller fjell.
Velges økologiske råvarer bort, konsekvent, kan dette være fordi prisen er et viktig kriterium for valg av en matvare – enkelte økologiske matvarer er dyrere enn konvensjonelle.
Det er derfor avgjørende at alle gruppene med egenskaper er slik at dersom ett kriterium oppfylles av ett medlem av gruppen, må det også oppfylles av andre medlemmer av gruppen.
Tidligere lAR som helhetlig “behandlingspakke” – i lys av kriterium da lAR ble etablert som et nasjonalt behandlingstilbud i ble det også opprettet nasjonale lAR-sentre som skulle ha beslutningsmyndighet overfor hvem som skulle få delta i behandlingen.
På deres skole hadde de kombinert eksamen med både klassisk og rytmisk repertoar, og dette var et kriterium de vurderte etter.
$ kausal
Til sist kommer instrumentelle argumentasjonsskjemaer, der man postulerer en kausal forbindelse mellom a og s: « handlingslammelsen er grunnen til at ingen miljøtiltak blir gjennomført ».
Kausal modellen: problemstilling som oppgaven tar utgangspunkt i viser det antatte kausalforholdet mellom de ulike strategiene og målet om økte inntekter for staten.
Historien kan også ha blitt sammenstilt på en slik måte at selv om rekkefølgen på hendelsene er sann nok, så er sammenhengen blitt spuriøs eller ikke- kausal.
Derfor har bevissthetens to ansikter også blitt gitt merkelappene fenomenologisk og kausal.
Det diffuse, eventuelt postinfeksiøse, syndromet, med kronisk fatigue, har ingen kausal behandling.
Essensen i en kausal lov er at hver gang når forhold a er til stede, vil også forhold b inntreffe.
Morris mener at denne opprinnelsen ikke har en kausal forbindelse til personkarakteristikkene og psykologiske problemer.
Hegeliansk historielære tar utgangspunkt i at man kan påvise en lineær, kausal utviklingsberetning fra enkelthendelse til enkelthendelse over tid.
Men han mener kort fortalt at det her er en kausal diskrepans, der årsaken er åpenbar mens dens effekt er så overveldende at våre konseptuelle rammer ikke kunne foregripe den.
I følge könig( 1995:81) er det på flere språk funnet en tendens til at konverb som uttrykker tilstander( statiske konverb) får en kausal fortolkning.
$ funksjon
Disse store relieffspennene finner vi hovedsakelig hest/elg/hjort, rovfugl, ulv og menneske- og gudefremstillinger kan derfor være vektlagt som motiver på relieffspennene på grunn av symbolikken og disse spennenes funksjon i folkevandringstid.
Om reglenes sosiale funksjon- hvorfor rettslige normer om etikk? begrunnelsen for etikkreglene utover å sikre etiske standarder i advokatbransjen, er troen på og tanken om en allmennpreventiv funksjon eller virkning.
En datter betydde store utgifter for faren som måtte betale høy medgift for å gifte henne bort, samtidig som døtre ikke hadde noen seremoniell funksjon ved farens kremeringsrituale slik sønner hadde.
Den implisitte diskonteringsrate er en funksjon av de faste forskjeller i tidspunktet for to fordeler, og hvor langt fram i fremtiden disse fordelene oppstår.
”( williams 1995:186) williams skriver at det følger fra dette at hva en aktør har en grunn til å gjøre vil være en funksjon av hans ‘S’, dvs. hans eksisterende sett av motivasjonelle tilstander.
Vi finner denne studiens bruk aNT relevant for vår studie av trygghetsalarmen på primaPluss, fordi den drøfter hvordan et objekts nettverk påvirker objektets funksjon og overordnede mål.
Resultater og diskusjon peptid neurotensin 1-8 neurotensin 1-6 neurotensin r2 0,999 0,999 0,999 funksjon y=3966x-1243 y=490x-177 y=421x-272 det må understrekes at dette ikke er en fullstendig validering av metoden.
Originale materialer skal beholdes, gjenstandens estetikk skal styrkes, og dens funksjon og opprinnelige utseende skal så langt som mulig tydeliggjøres.
I tillegg bidrar lovavdelingens virksomhet til å belyse justisrådens funksjon.
Områdene forskning og administrerende funksjon omfatter utvikling pleie og behandling til intensivpasienten, og den selvstendige funksjon i administrering av sitt arbeid.
Da mister underveisvurderingen sin funksjon, for det er jo kommentarene som skal drive læringen fremover.
NKL ønsket å styrke salget av egenproduserte varer og dermed den kommersielle siden av nKL, i tillegg til å oppfylle formålsparagrafens krav om å ha en prisregulerende funksjon.
I denne oppgaven er det viktig å påpeke sykepleieres og operasjonssykepleiers selvstendige ansvar og funksjon fordi kjernen i problemstillingen er om sykepleiere blir stresset når deres selvstendige refleksjoner, kunnskaper og handlinger ikke blir respektert av leger.
Studien informerer derfor i liten grad om de forhøyede hyperaktivitetsskårene på cTRS kan spores tilbake til en underliggende kognitiv funksjon.
Han komponerer med de fysiske og kroppslige handlinger, som vanligvis har funksjon som nødvendighet, for å produsere lyd.
Dette fører oss videre til en annen funksjon maskene kan ha hatt i commedia dell´arte.
$ tillegge
I forlengelse av dette er det interessant å se på hvilke måter analyseresultatene støtter eller skiller seg fra de generelle oppfatningene presentert i forskningslitteraturen, og i så fall hvilken betydning en skal tillegge en slik likhet eller ulikhet.
For tættene brøyt med den stilen forskere ønsket å tillegge den opprinnelige sagaen.
Presten ble til en viss grad en selvstendig autoritet, men en høgendeprest kan ikke ha hatt særlig store muligheter til å tillegge en omfattende pønitens på en mektig bonde.
Vi vil ikke tillegge denne noen videre vekt utover i drøftingen av funn.
Filosofen maurice merleau-Ponty beskriver noe av dette ved å tillegge kunstneren en funksjon som en del av en organisk og fenomenologisk helhet.
I analysedelen er det derfor viktig å ikke tillegge informantene meninger som de ikke har, eller å overtolke svarene deres.
Flusser, for fotografiets filosofi, en materialistisk historieoppfatning « …går ut på å tillegge materielle forhold avgjørende betydning for samfunnsutviklingen.
Under endrede samfunnsforhold kan opprinnelsesstedets betydning styrkes eller svekkes, og foreldrene kan tillegge stedet en annen vekt enn barna.
En slik tolkningen av svaret kan imidlertid anses for å gå for langt og tillegge partilederen mer enn hun kan holdes ansvarlig for.
Dessuten finner man af[ ...] etter dette igjen.87 siden de ulike preposisjonene brukes om hverandre innafor ei avslutta fortelling, kan man ikke tillegge dem noen litterær verdi.
Nietzsche beskriver hvordan smerten forfølger ham, men ved å tillegge smerten denne meningen, definerer han deres relasjon og gjør seg selv til hundens herre( morris 1991:284).
Til slutt etterlyste crowe direkte fremstøt fra state department overfor norske myndigheter, for å tillegge ytterligere troverdighet til ambassadens reaksjon.
I das prinzip hoffnung vil historien begynne på slutten, overmennesket hos nietzsche har tatt konsekvensen av viljens mulighet til å tillegge verden mening, og innser at det inntreffer en evig gjenkomst av ideene.
$ integrering
Arkitekturen var utradisjonell i norsk sammenheng, byggematerialet var nytt og fortsatt under utprøving, og de kunstneriske utsmykninger var ukonvensjonelle både når det gjaldt materiale, kunstnerisk utforming og integrering.
Hensikten med den sovjetiske politikken var derfor å demme opp for en tettere norsk integrering i nATO.
4.2.3 integrering og identitet| når innvandrere har fått oppholdstillatelse i landet, skal de integreres i det norske samfunnet.
Fordommer og stereotypidannelse – en trussel for integrering? problemer og utfordringer rundt integrering av innvandrerkvinner har vært et hyppig diskutert tema i norske medier.
Det politiske klimaet har antagelig påvirket « trekk ved iverksettingsenhetene ”, og dermed også indirekte « kommunens|| tidligere erfaring med bosetting og integrering ”.
I sin artikkel hevder angélica silva at fremstillingen av en kvinnelig lærer kan sees i sammenheng med en ny integrering av kvinner i det meksikanske samfunnet i 1920-årene.
Svak vertikal spesialisering indikere derimot en sterk sentral styring med færre ledernivåer og ofte en tettere integrering av enheter og aktører( ibid).
M er usikker i forhold til muslimske privatskoler, men synes selv at imamutdanning kan være bra i forhold til integrering.
Møter mellom politi og innvandrerungdom kan kobles til spørsmålet om integrering, siden lite integrering i det norske samfunnet generelt kan påvirket møtet mellom politiet og innvandrere.
Det er disse gruppene som blir problematisert, både i forhold til deres barns tilpasning og egen integrering og velferd.
Integrering i bedriften og samarbeid med arbeidsgivere endrer ikke på dette.
Voksenopplæringen har ikke vært noe, men nå er vi det ” voksenopplæringens leder viste seg å være en markert offensiv og ressurssterk person som hadde et stort engasjement for bosetting og integrering av flyktninger i kommunen.
Kvinnenes bosted trenger heller ikke være et hinder for språkopplæring eller integrering, dersom de for eksempel ellers er i arbeid eller deltar i andre samfunnsaktiviteter.
Dermed fremstår frPs forståelse av integrering nærmere det som akkulturasjonsteori omtaler som assimilering og marginalisering.
$ fagfelt
Arkitekten for høvdinghuset, gisle jakhelln, måtte sette seg grundig inn i fagfelt som han ikke arbeidet med til daglig.
Denne utvelgelsen ble gjort fordi jeg syns ungdom og forgiftninger er et spennende fagfelt, samtidig som den svenske epikriseundersøkelsen fra også omhandlet epikriser om ungdomsforgiftninger( 11).
Forfatterne er jo selv med sine tunge titler fra ulike fagfelt et eksempel på nettopp dette, at fagligheten må komme først.
Dessuten har de utvalgte artiklene stor bredde og er innenfor flere fagfelt som angår internett.
I rigmors barnehage finnes mange fagfelt som har status i en moderne meningskultur, for eksempel språkfag og logistikk.
HCI er forkortelsen for human computer interaction, og er et fagfelt som har blitt mer og mer utbredt siden midten av tallet, men har røtter tilbake til mer etablerte disipliner( dix& finlay 2004).
For å tydeliggjøre hvordan jeg posisjonerer min studie i forhold til konverteringsstudier som fagfelt, ser jeg det imidlertid som nødvendig å redegjøre for hvordan jeg forstår begrepene «konvertering» og «apostasi».
Konklusjon| i denne oppgaven har kalibreringsmetodene i photomodeler og nlhbunt blitt vurdert for utnyttelse innenfor institutt for geofag sine fagfelt.
Når produktet skal designes er det vesentlig med kunnskap om, og kjennskap til, en rekke områder og fagfelt.
Her er det mange ulike fagfelt og jeg har derfor begrenset meg til å se på maskindepartementet.
Det kan ihvertfall tildels forklare mangelen på psykologiske og sosiologiske forståelsesrammer i mitt fagfelt.
Målet med kunnskapen må være at det tilføres noe ekstra til kunnskapsbanken til nytte for mottaker, fagfelt eller samfunnet for øvrig.
Forskningsspørsmål| bakgrunnen for forskningsspørsmålene i denne masteroppgaven er et fagfelt, medisinsk radiologi, i stadig endring.
Kjennskap til sexologi som fagfelt, demens og sykepleie er grunnleggende og nødvendig for å kunne intervjue om tematikken.
V| forord| oppgaveskrivingen har vært en formidabel reise og arbeidet har vært noe overveldende, men det har vært en berikelse å få studere og øke egen innsikt i så mange fagfelt og vandre så fritt.
Eksperter har gjerne en utdannelse innenfor sitt fagfelt som utgangspunkt.
Information retrieval er alts˚a et fagfelt hvor man er opptatt av gjenﬁnning av informasjon som er relevant i forhold til en brukers informasjonsbehov.
Samtidig er det viktig å være bevisst at det ikke eksisterer vanntette skott her og at det er mange undervisningsideer å hente fra andre fagfelt.
$ hevde
Artikkelen som her er nevnt er således et godt eksempel, og det er for så vidt plausibelt å hevde at den representerer mDs forståelse av sosialismen på det aktuelle tidspunkt.
Videre vil jeg hevde at programorganisering har vist seg bedre egnet for denne typen tiltak enn en tradisjonell prosjektorganisering.
På en side kan man hevde at også den nasjonalsosialistiske terror var legitimert av en ideologisk konsekvensialisme.
På den annen side vil jeg hevde at det er viktig at en slik spesialisering bør bli formalisert.
Man kan hevde at de påfallende gjentakelsene, de a-dialektiske verkformene, og den generelle flatheten i enkeltverkene er stilkarakteristisk.
Putnam har så langt vært forsiktig med å hevde at bare vitenskaplig ekspertise kjenner denne forskjellen, og det ville i så fall ha vært en urimelig påstand.
Det er altså ikke, vil jeg hevde, slik walker mener, at subjektet som noumenon er å forstå som subjekt kun qua fornuftig vesen – som rasjonelt tenkende vesen.
Jeg vil likevel hevde at likedelinga i testamentene generelt var uttrykk for en bevisst holdning til spørsmålet om kvinner og arv, fordi slik likedeling ofte ble uttrykkt som et prinsipp i testamentene.
På grunnlag av dette er det berettiget å hevde at « negre og vers ” har noen av parabelens trekk.
Dette var også en forutsetning for å kunne hevde at min hypotese kunne bekreftes som riktig.
Jeg vil hevde at alle militarismeteorier, uavhengig av ideologisk eller politisk ståsted, beskriver militarisme som en situasjon eller en ideologi hvor militære verdier og interesser er viktigere enn sivile.
Men kanskje « [d]et blir som å flytte problemet fra et sted til et annet ” å hevde noe slikt( segment 50).
Kunstverk trenger ikke å hevde seg utenfor kunstsystemet, derfor kan de dyrke originalitet og til en hvis grad være idiosynkratiske.
Man kan imidlertid hevde at de svartes misnøye med regimet kom sterkere til uttrykk i perioden til enn den hadde gjort noen gang tidligere.
Noen vil nok hevde at man er en varsler selv om man ikke møter motstand, men dette er noe jeg skal komme tilbake til senere i essayet.
$ tydelig
Her er et eksempel fra joh 1:33 hvor pneuma tydelig tar form i en fysisk størrelse som en fugl, daler ned over jesus og blir hos ham.
Han skriver klart og tydelig om sine temaer, og har nok derfor i stor grad bidratt til spredningen av « læren om konstitusjonell sedvanerett ”.
Den var til gjengjeld ett av høydepunktene, særlig da den munnet ut i et sitrende stilig soloinnslag med elektrisk bass… mari boine gjennomgikk en tydelig stemningsforandring i løpet av konserten.
Slik er det altså et tydelig sprik i begrepsbruken blant de norske historikerne.
Den kalde og snørike vinteren kan ikke klassifiseres som naturkatastrofe, men avhengig av perspektiv, blir det tydelig at de forskjellige aktørene i krisen stiller seg mer eller mindre bak en påstand om at krisen er værskapt.
Jeg har ingen tall på hvor mange politiansatte som finnes i eliminasjonsregisteret, men påtaleinstruksen § 11a-2 gjør det tydelig at det er snakk om frivillig registrering.
Så langt det har vært mulig å undersøke her, eksisterer det ikke noen tydelig avgrensning av hvor sørbyen begynner.
Fremstillingen av en romersk biskops overherredømme, og som forvalter av hele kirken, ble første gang tydelig under stefan den 1’e som var pave i år fra til e.kr.
Den er systematisk, den viser tydelig elevenes ferdigheter og den viser utviklingen fra år til år.
Plakaten – som spilte en framtredende rolle i nS’ propaganda – uttrykker klart og tydelig partiets opplevelse av å stå alene i kampen for nasjon og rase.
Dette var tydelig da werther, spilt av torbjørn eriksen, henvendte seg til publikum, spesielt da han på et tidspunkt i forestillingen fikk suffli.
Det er tydelig at den økte avbildningen av skjegg og hodelin sammenfaller med endringen i drakt.
Hva informanten mente med norge, hvorfor informanten mente dette, og hva han baserer utspillet på kommer ikke tydelig nok frem i det aktuelle referatet.
$ anse
I vårt tilfelle er emnet norskfaget, og den sosiale handlingen et direktiv, som er å anse som en forskrift til opplæringsloven.
Likevel er det å anse som det nærmeste man finner en global, moralsk autoritet i internasjonal politikk, og som de aller fleste av verdens stater støtter opp om.
Det er lite hensiktsmessig å anse dem som gjensidig utelukkende forklaringer, snarere er det grunn til å tro at de kan ha hatt ulik og supplerende forklaringskraft.
En hundefører forteller at ”… alle søk er å anse som en handling som kan kvalifisere til en enda bedre gjennomføring neste gang vi skal ut å søke ”.
Olav legitimerer drapene han begår overfor seg selv ved å anse drapene som hevn.
Det dreier seg om hvor mye vi kan tolerere av andre som ikke mener eller tror det samme som oss selv, men samtidig er å anse som nordmenn.
For å være litt frekk mot mattis kan man hevde at han langt på vei er å anse som ubrukelig når det kommer til fysisk arbeid.
Anmelderne fra henholdsvis “venstre-” og “høyresiden” argumenterte mot hverandre i kampen om å kunne anse diktergiganten som tilhenger av deres parti.
For mine informanter var kroppen å anse som et verdifult konsumerobjekt.
De to partene majoritet og minoritet, må anse minoriteten som en positiv del av lokalsamfunnet som helhet.
Som nevnt ovenfor er et av grunnleggende aspektene i sosiokulturelt læringssyn, å anse at all menneskelig tenkning og handling er situert i sosial kontekst.
Med tanke på hvor strekt nettfolderen interdiskursivt er preget av riksantikvaren og direktoratet for naturforvaltning, er imidlertid dette å anse som et unntak.
Jeg vil ut i fra dette si at tidligere regulering av inntak til lAR ikke tilfredsstiller mitt kriterium for å anse dette som et skadereduksjonstiltak.
Som det kommer frem i luren er bonden thord ikke bare å anse for en jorddyrker, men også en slektsdyrker som bevisst holder slekten sin ublandet.
$ utøve
For selve kunnskapsutviklingen innebærer dette at mennesker lærer en bestemt handling i en viss kontekst, men kan så utøve handlingen i en annen kontekst med visse modifikasjoner( ibid.).
Det går også nærmere inn på gjeldende bestemmelser i forbindelse med vurderingen av berettigelse og berettiget bruk av røntgendiagnostiske undersøkelser, og på radiografers muligheter til å kunne utøve skjønn i forbindelse med vurderingen.
Lærerne legger premissene for hva slags ledelse rektor kan utøve i forhold til arbeidet i klasserommet; de ønsker stort sett ikke innblanding i det pedagogiske arbeidet, hevder berg.
Kapittel skulle utøve sine funksjoner i full uavhengighet.369 endringen understreker at det var behov for en friere myndighetsutøvelse enn hva som allerede eksisterte.
Da kan det være uklart i hvilken grad man kan utøve kontroll over situasjonen eller ikke.
Dette er i direkte analogi med den velferdsstatlige hyrdemakten som skal øve vennlig veiledende omsorgsmakt over befolkningen, slik at de skal internalisere selvkontroll og utøve selvstyre.
Debré var av den oppfatning at alle valgsystem, med unntak av det britiske, ville svekke regjeringens kapasitet til å utøve makt( gjengitt i huber 1996: 49).
For å identifisere de momentane verbene må man uansett utøve et visst skjønn, også fordi ord kan tolkes og brukes på ulike måter.
De tillater barna å regulere sine egne aktiviteter så mye som mulig, unngå å utøve kontroll, og insisterer ikke på at barna skal lyde ytre definerte standarder.
Tanken er at man ved å forklare handling også vil være i stand til å påvirke og predikere adferd, og på denne måten utøve økt kontroll over jobbrelaterte utfall og resultater( locke& latham, 2002).
Sannsynligheten for at iNG kunne utøve noen av disse opsjonene økte jo lavere nettoverdien av fondet var.
Reformen innebærer et gjennomslag for at fagenes grunnleggende mål er at elevene settes i stand til å utøve fagrelevant skriving, lesing og muntlighet.
Viktigheten av en autonom menighet bør forstås i forbindelse med at pastoren betraktes som utvalgt av gud og at hele lederskapet hevdes å utøve guds delegerte autoritet.
Radiografer bør derfor kunne utøve skjønn innenfor gitte grenser fastsatt av radiologene.
Foreldre erfarer at når de daglig må utøve avansert og smertefull sykepleie hjemme til eget barn endres deres rolle og den emosjonelle støtten til det sårbare barnet reduseres.
$ gjeldende
Dette er en forståelse som spesielt har gjort seg gjeldende etter 1980-tallet, med introduksjonen av postmoderne og poststrukturalistiske teorier i de ulike fagdisiplinene.
Men selv om dette er tilfellet, synes han ikke å innta seg rollen som diktator, men kommer med argumenter mot det gjeldende syn.
Denne loven vil i oppgaven bli omtalt som den nye loven, mens loven av vil bli omtalt som gjeldende lov i og med at den nye loven først trer i kraft 1.09.06.
Men, når det er sagt, et kriterium for at disse faktorene skulle gjøre seg gjeldende kan kanskje ses i hvordan partiet fungerte på et organisatorisk plan.
Ulike motivasjoner kan ha preget de to generasjonene gahr, og ulike rasjonaliteter kan ha vært gjeldende for de to lederne.
Introduksjonslovens nye del om opplæring i norsk og samfunnskunnskap ble vedtatt høsten og har med forskrifter vært gjeldende fra september i denne oppgaven ser jeg lov, læreplan og kvalitetssystemer som deler av en utdannelsesreform.
Når feminisme ble et akademisk forskningsfelt, var det del av en positivismekritisk bevegelse, som gjorde seg gjeldende ved de fleste vesteuropeiske universiteter.
Som representanter for hvert sitt natursyn anser både innbyggerne i qeqertarsuaq og myndighetene seg som talsmenn for ‘det riktige verdensbildet’. i forvaltningssammenheng er det likevel myndighetene som har definisjonsmakt til å forfekte sitt verdensbilde som det gjeldende.
Selvbinding| 5.2.1 selvbindingene| spørsmålet jeg skal besvare, er: hvilke selvbindinger gjorde seg gjeldende? for å avdekke selvbindinger vil jeg ta utgangspunkt i hvilke posisjoner partene inntok i forhandlingene67.
Løvenskjold ville ha fjernet den personlige verneplikten som hadde vært gjeldende siden etter en overgangsperiode på tre år ville han gjeninnføre legdsystemet hvor legdene hadde ansvar for å stille en frivillig, innfødt våpendyktig mann.
Her vil jeg belyse spørsmålet ut fra den gjeldende læreplanen, lK06.
S i d e| nSF ønsker med sin godkjenningsordning å bidra til at sykepleiere kan utvikle sin kompetanse i tråd med gjeldende behov for kompetanse og kvalitetskrav den enkelte virksomhet eller arbeidsgiver har.
Forestillingen om jøden som « den truende andre ” var gjeldende i betydelige deler av det polske samfunnet, om enn i varierende styrke.
Når komplementaritetsideologien gjorde seg gjeldende som samfunnets kjønnsideologi, virket den altså kvinneundertrykkende.
Årsakene som begrunnet økningene var de samme som hadde gjort seg gjeldende ved utbyggingene på mongstad: prosjektet var mer omfattende, mer tidkrevende og mer komplekst enn ventet fra statoils side(St.meld.nr.37(1998- 1999:89).
Forvaltningsrevisjon vurderer gjennomføringen av politikken mens regnskapsrevisjonen undersøker om midlene som brukes i den offentlige sektoren blir korrekt angitt og ført i regnskapene og om de brukes i henhold til gjeldende regler.
$ skille
Dette første til at det ble skille mellom de forskjellige retningene når læstadius døde og ingen hadde den absolutte autoriteten lengre.
Men det synes likevel kritikkverdig å sette opp et slikt skarpt skille.
Her finner en også et vesentlig skille mellom sNMP og de andre mest brukte standardene for objekt manipuleringstjenester innen iT-administrasjon.
Sykepleierne var opptatt av å skille mellom pasienten og sykdommen.
Islamistene ville skille mellom islam og somaliske tradisjoner, og mener at islam blir brukt feilaktig.
Det blir på denne måten veldig viktig å skille mellom subkulturenes ideologiske innhold og verdisystemer, og deres eksistensielle opphav.
Det er ikke noe skille mellom clarks liv og hans kunst.
MALIGNITET| i et paragangliom-øyemed eksisterer det ikke noen veldefinerte histoligiske kriterier for å skille benigne tumorer fra maligne.
I frankrike har man privatisert religionen, der man har et strengt skille mellom offentlig virksomhet og den offentlige religion.
Da blir det for lett å skille ut det som behager og det som ikke gjør det, når vi sitter i salen.
Det var et tydelig skille mellom deltakerne fra pilotstudiet og deltakerne fra hovedintervjuene.
De siste årene har det også kommet til en tredje gruppe som avviser premisset for debatten, nemlig at det i det hele tatt skulle være mulig å skille mellom religiøse og sekulære fenomener.
En slik grense har etter min mening ingen hensikt og vil kunne skape et falskt skille mellom to områder som ved slutten av siste istid var et sammenhengenede landområde.
Feliciano& areán,( 2007) understreker at det er viktig å skille mellom depressive lidelser og tristhet og nedstemthet som skyldes sorg og tap av en man holder kjær, og som således er normale reaksjoner.
$ diskursiv
Diskursiv praksis: stiler( ways of being)/ identifisering: gerd viser at hun tenker over sammenhengen mellom det som skjer i pasientenes liv og deres forståelse av hva som skjer.
Davies og harré understreker at individene har mulighet til både å velge mellom diskursene og å velge en partikulær diskursiv pavlenko og blackledge, ”Introduction”, 18.; giddens, modernity and self-Identity, 75-76.
Diskursiv praksis er materiell i kraft av å være kontinuerlige materielle( re)konfigurasjoner av verden( ibid:822).
Her argumenterer man for at kjønn først og fremst er en språklig, diskursiv konstruksjon.
Martin stokes mener autentisitet må forstås som en « diskursiv trope ”, et bilde på hva som oppleves som ekte for hver og en av oss.
Og kanskje er det nettopp en slik manglende diskursiv ansvarlighet, eller selvforskyldt umyndighet, i konkret politisk forstand som det ligger i styringsgenealogiens vesen å påvise og å ville fordrive.
Historien skaper rammer for identitet| sosial identitetsteori og diskursiv posisjonering illustrerer betydningen av rase og makt for identitet under og etter apartheid.
Diskursiv praksis: stiler( ways of being)/ identifisering: informantene oppfatter seg selv som annerledes enn mange andre profesjoner i helsevesenet.
Det er en klar identitetspolitisk222 diskursiv tone i materialet der man informantens mening er at det er de deler av islam som innebefatter muslimsk praksis og menneskelig forståelse av islam som er i endring.
På denne måten vil studien peke fra det individuelle og mot en større diskursiv sammenheng som individet befinner seg innenfor.
Ifølge lilleaas( 2002) er ikke kroppen hos foucault bare diskursiv: han er også opptatt av koblingen mellom den daglige praksis, og omfanget av institusjonenes maktutøvelse( lilleaas 2002:37).
Egelands bruk av begrepet sekulær samfunnsnorm i relasjon til trosfrihet er en måte å sette tegn sammen på som i henhold til asads teorier kan vitne om diskursiv maktutøvelse, basert på liberalismens myte.
Om å bruke semiotisk teori på et visuelt materiale innhold del i del iI del iII naturalismen( etter zola) som en diskursiv estetikk iII.1.
Tilregneligheten settes i sammenheng med det moralsk betonte forsømthetsbegrepet og gjøres til betingelse for tilgang til offentligheten, en ekskluderende diskursiv strategi.
$ innvending
Ei innvending mot aNCs engasjement for et stabilt politisk system er imidlertid bevegelsens ønske om ei fem prosent sperregrense.
En annen innvending er at aktøren er underlagt visse normer som gjør at han ikke kan velge fritt.
Even arntzen innvending mot fergusons da jeg traff ferguson på hamarøy i hadde han ikke startet sitt arbeid med hamsun-biografien.
Her passer det å bringe inn en innvending som går på at fokuset er rettet mot aktøren, og at aktøren trenger dydene for å kunne leve et godt liv.
En mulig innvending her kan være å si at grunnen til at de bemidlede er såpass fornøyde med tingenes tilstand, er at mangfoldet av tilbud har økt.
)Lukes er inne på det samme når han diskuterer en innvending mot det tredimensjonale maktbegrepet.
En vanlig innvending mot sosialhistorisk forskning er at den er for selvfølgelig, ettersom den utforsker premisser som tas for gitt som « en annen natur ”.
En innvending her kan kanskje være å stille seg spørsmålet om hvorfor han ser det slik, i lys av at han faktisk ble tatt og nå sitter fengslet.
Det lar seg kanskje gjøre, med visse justeringer, å sno seg unna mcGinns innvending.
En innvending er at de som utvikler open source kode ofte er yrkesprogrammerere på dagtid.
En innvending mot koranskolene er at resitering uten kjennskap til innholdet ikke er så viktig for muslimer i minoritet som trenger mer kunnskap om innholdet når de blir angrepet av ikke-troende( østberg 2003:176f).
En annen innvending mot den progressive pedagogikken er at den har glemt å sørge for grunnleggende kunnskaper.
En annen innvending fra legenes side vil kunne være at medikamentlistegjennomganger vil være for tidkrevende.
En innvending mot en slik langvarig og fragmentert prosess er at det er problematisk for de berørte parter å se helheten i lovforslaget.
$ gjennomgå
Det vil ofte være hensiktsmessig å gjennomgå i detalj hvordan den eksisterende arbeidspraksisen faktisk foregår.
Et alternativ for å kontrollere korrektheten i tolkingen hadde vært å la nye tolker gjennomgå intervjuene i etterkant.
Spesielt hos pasienter som legges inn på sykehus for å gjennomgå en transplantasjon er munnhygienen viktig.
Halvparten av brønnene skulle gjennomgå lipolyse, de ble etter timer med fettsyre-behandling vasket med pBS og tilsatt µl dPBS med eller uten triacsin c for å kunne si noe om reforestring.
Det å undersøke sekundære tekster, istedenfor å gjennomgå hele nietzsches katalog, byr på en ekstra utfordring.
Følgende tanke kan illustrere dette; « jeg så på mamma, hun så så liten ut( …) alt hun har måttet gjennomgå ”( s.19).
Interesseområdet mitt er rettet mot de pasienter som skal gjennomgå anestesi og kirurgi som del av et planlagt helsetjenestetilbud.
Deretter vil vi redegjøre for pMTOs teoretiske forankring, klargjøre noen av de viktige behandlingsmessige prinsippene samt gjennomgå hovedkomponentene i metoden.
Jeg har ikke hatt mulighet til å gjennomgå tingbøkene for de ulike fogderiene, da disse ikke er transkribert og lett tilgjengelig for meg.
Ønskestjerne og det du ser står tydeligst i gjeld til eldre sjangrer, så jeg vil starte med å gjennomgå dem begge i tett rekkefølge, før jeg trekker noen oppsummerende konklusjoner om dem.
For det første vil man forvente at det er motstand blant personalet som skal gjennomgå kurset.
Dermed må doppler gjennomgå forskjellige prøver før han kan immatrikuleres og bli anerkjent som en god speider.
Jeg vil i oppgaven min forsøke å gjennomgå den internasjonale litteraturen og se om jeg finner noen sammenheng mellom bruk av aAS og vold.
Hensikten er å avklare om den aktuelle pasient er i stand til å gjennomgå en anestesi, vurdert ut fra planlagt kirurgi, anestesitype, generelle medisinske hensyn, reelle muligheter og pasientspesifikke forhold.
Retten mente at nMD var nærmest til å sette opp en liste over dokumenter som kunne være unntatt som advokatkorrespondanse, og å gjennomgå denne med tilsynet.
$ anta
Innenfor novelleuniversets rammer kan man ikke anta at en person som har en ”boyfriend” selv er kvinne, før det eventuelt kommer frem på andre måter.
Jeg vil anta at de som bor i tettsteder vil plassere seg mellom byborgere og de som bor i landsområdene når det gjelder eU-syn sektor: når det gjelder sektor, er bildet også helt entydig.
Det er grunn til å anta at noen barn i noen familier vil tåle et slikt omsorgsskifte fint.
De er bevisst konstruerte for å undervise.95 man må likevel kunne anta at historiene baserte seg på kjente forestillinger, som menigheten kunne identifisere seg med.
Dessuten kan man anta at folk med akademisk utdannelse er mer villig til å besvare en slik spørreundersøkelse.
Riktignok gjennomgår det opprinnelige talemålet i aurskog-Høland trolig en modifiseringsprosess, men jeg vil allikevel anta at tradisjonelle trekk fortsatt er i bruk, også blant yngre mennesker.
Likevel må vi anta at maktbalansen i perioden 1989-2001 var en helt annen enn under den kalde krigen og i mindre grad gjeldende.
(Smith 1994: 10) her trekkes det substansielle filosofiske slutninger på grunnlag av noe som vi må anta er psykologiske fakta.
Det virker derfor nærliggende å anta at også bruken av røntgendiagnostiske undersøkelser i norge involverer et generelt overforbruk av røntgendiagnostiske undersøkelser.
Likevel er det mulig å anta at radioprogrammet er noe mindre formelt og litt mindre personlig enn tv-programmet.
Selv om avdelingen jobbet delvis avskåret fra resten av departementet, er det ikke helt galt å anta at samtale med amund utne, 04.12.08 samtale med thorvald moe, 13.08.08.
Det er derfor rimelig å anta at representantene fra næringslivsorganisasjo- nene var pådrivere for å bryte de administrative båndene mellom forbrukerrådet og hoved- komiteen for varedeklarasjoner og kvalitetsmerking.
$ eksplisitt
Dette gjør han mer implisitt enn eksplisitt, for eksempel gjennom påstanden « undersøkelse over kanalstraaler er for tiden et av de frugtbareste omraader inden den eksperimentelle fysik.
Først i etterkant kan vi reflektere over den og derved eksplisitt forholde oss til den.
Siden inneholder lite om personopplysninger, men er den første nettsiden som eksplisitt opplyser brukeren om at det er valgfritt å registrere kortet.
Urfolk foretar en eksplisitt utøvelse av deres etniske identitet på områder som ritualer, klesdrakt og språk, hvor de i hovedsak baserer seg på en ikke-agressiv atferd.
Forståelsesformen i det kvalitative forskningsintervjuet baserer seg på ulike aspekter, som er mer eller mindre eksplisitt formulert som hovedstrukturene i det kvalitative forsknings – intervjuet.
Lov om svangerskapsavbrudd omtales ikke her, da den ikke eksplisitt omtaler bruk av tolk.
Man får tro at grieg( grieg 1922:31-33) har ment at hammere han klassifiserer som klinkhammer primært var ment brukt til å klinke nagler, selv om han ikke skriver dette eksplisitt.
I middelalderromanene kommer den religiøse dimensjonen eksplisitt til uttrykk fordi gudstroen virker styrende i samfunn og kultur.
Med unntak av lund( 1997) er det imidlertid få som har undersøkt innlæring av negasjon for eksplisitt å teste rådende markerthetsprediksjoner.
Filmens historie defineres som alle forutgående hendelser, både de som eksplisitt blir presentert, samt de som seeren selv utleder.
Forfatterne som brukte cyropaedia eksplisitt inneholdt ofte flere fortellinger fra antikkens litteratur.
Craig er den eneste som eksplisitt sammenligner wojtyla med tradisjonens store menn.
Men utenom det ene avsnittet virker det ikke som at den nye læreplanen blir behandlet eksplisitt i pensumtekstene.
Unntakene er einarsson og hultman( 1985) og ohlsson( 2003) som begge eksplisitt karakteriserer sine studier som pragmatiske, og grönberg som beskriver sin avhandling som interaksjonistisk.
Tekstene i 1-13 har verken implisitt eller eksplisitt noen oppmuntring til å aktivere elevenes mentale prosesser, selv om verdien ”selvstendig” i kan tolkes dithen.
Til forskjell fra den klassiske såpen, koples konfliktene eksplisitt til forhandlinger om kjønn.
Super. har hovedpersonen et svært eksplisitt syn på tid og rom: « det fins ingen tid.
Denne bekjennelsen og læren må kunne oppfattes som synonymt med samfunnets ”tro”, men for øvrig ser heller ikke begrepet ”tro” ut til å gis noen eksplisitt definisjon i forhold til norske offentlige dokumenter.
$ forankring
Jeg tror at med en slik forankring i fengselsvesenet ville det kunne være vanskelig å se systemet utenifra og med et kritisk blikk( gjeruldsen, 2005:26).
Mål, forankring, ledelse og oppfølging – påvirkning på bærekraftig læring intensjon og målsetting med internasjonale utdanningsprosjekt kan være forskjellig fra prosjekt til prosjekt.
Noe som dessuten harmonerer godt med avisens ideologiske forankring.
Lærerne forventet at lederen hadde forankring i skolehverdagen og at denne vektla kriterier knyttet til trygghet på arbeidsplassen.
Studien har en teoretisk forankring innenfor fenomenologi og det å forstå psykiske problemer som livspåkjenninger.
Sitatet til seip legger med andre ord til grunn en hypotese om at grunnlovsjubileer gjerne inneholder 1814-fremstillinger med en tydeligere forankring i en nasjonalistisk fortolkningstradisjon, enn hva det finnes belegg for i akademia.
4.5.4 hvordan har de ergoterapeutene som har forankring i den relasjonelle diskursen, integrert forståelsen av kunnskapsbasert praksis inn i egen praksis? både caroline og dorte var nå tilknyttet en høyskole.
Dette språket illustrerer ikke bare den liminale perioden ungdomstida kan være men også at ungdommene befinner seg i en ambivalent posisjon med hensyn til nasjonal identitet, men ikke lokal forankring.
Intern kontroll henviser til at kontrollmekanismen er organisatorisk forankret innad i politiorganisasjonen, mens ekstern kontroll henviser til en organisatorisk forankring utenfor politiet.
Teksten hadde elementer av historisk framstilling, og slektskap til historieskrivningen som genre, men manglet kronologi og institusjonell forankring som i for eksempel íslendingabók.127 etter våget man å sette landnámabók i kategori med sagaene heller enn med íslendingabók.
En godt tilpasset og komfortabel protesehylse med god forankring til kroppen er selve forutsetningen for en funksjonell protese.
Berry peker på at marginalisering, med liten forankring både i vertlandets kultur og i eksilmiljøet, er forbundet med særlig stor risiko( berry, 1995).
Teoretisk forankring| ingen kommer uberørt fra en kreftdiagnose( borg, 2004).
Tiden| tiden hadde ikke noe uttrykt formål om å ha en forankring til christiania.
Det var selvutnevnte ledere og representanter for islam og muslimer i uSA som ikke nødvendigvis hadde sin forankring i det muslimske miljøet i uSA.
Av hensyn til oppgavens omfang har jeg valgt aspekter innen institusjonelt perspektiv, som jeg benytter innen en rasjonell teoretisk forankring.
$ påpeke
Videre er det viktig å påpeke at schuon ser det som en betingelse at vi må tilhøre en levende esoterisk tradisjon for å gjøre dette spranget fra menneskelig subjektivitet til guddommelig objektivitet.
Hun kritiserer fraktisk spiralprogresjonen ved å påpeke konsekvensene med spiralprogresjon på tre punkter: a) det er vanskelig å finne et grunnelement i musikken som kan brukes som senter( pæl) i spiralen.
4.1.1 risikofaktorer for selvmord| det var viktig for informantene å påpeke deres bevissthet om risikofaktorer for selvmord i møte med pasienter, selv om de ikke ble direkte spurt om dette.
Det er viktig å påpeke at clary et al.
Her er det viktig å påpeke at ens kollegaer både innad i en redaksjon og fra andre redaksjoner også er potensielle lesere til det den enkelte har skrevet.
Samtidig vil jeg påpeke at det finnes til dels lite og svært mangelfunn forskning og dokumentasjon rundt målsituasjonen i skolen, særlig i årene fra rett etter krigen og fram til i dag.
Side av| hvordan høyesterett kommer til å tolke § 16, er egnet til å påpeke en side ved rettsutviklingen.
Brukerkommentarer fra undersøkelsene i casekommunen understreker behov for samordning av tekniske og organisatoriske, sosio-kulturelle deler, ved å påpeke behov for informasjon, opplæring, kompetanseoverføring, mv..
Videre vil det være sentralt å påpeke at deres prosessuelle arbeidsmetode har relevans til flere av deres verk.
Berg retter blikket ut fra seg selv og mot agnete ved å påpeke at det har vært « så meget hos dem som har stødt mig ”.
Det er viktig å påpeke at jeg ikke er interessert i personopplysninger og/eller private opplysninger om etterforskerne eller etterforskningen, det er kun faglige og praktiske spørsmål rundt etterforskning og dNA som er fokus for min masteroppgave.
I forhold til målet om flere i arbeid er det viktig å påpeke at årsakene til arbeidsløshet er meget komplekse og sammensatte.
Som konklusjon må jeg påpeke at en rekke av the levellers’ utsagn virkelig ser ut til å være forløpere for prinsipper som senere ble vektlagt i den amerikanske uavhengighetserklæringen, og dette forklarer utvilsomt amerikanernes interesse.
Videre mener jeg at å påpeke mulig tredimensjonal makt i seg selv ikke trenger å stride imot gadamers teori.
BETRAKTNINGER| først vil jeg påpeke at i det følgende er det mine egne kommentarer, synspunkter og meninger om fINN og dets forhold til amatøren og det ”nordnorske” som jeg vil presentere.
$ transformasjon
Hans vandring formidler kilden til kulturens forvandling og transformasjon.
Kunstverket blir en transformasjon av kunstnerens erfaringer i møte med landskapet.183 i kapittel ble det gjort rede for skisser og studier som dahl laget i forkant av vesuvs utbrudd.
Antijudaismen innen kirken var like gammel som den katolske kirkens eksistens på polsk jord, og som tidligere vist gjenomgikk polsk nasjonalisme en transformasjon fra venstreorientert pluralisme til høyreorientert antipluralisme i løpet av 1800-tallet.
Oman som et posttradisjonelt samfunn| oman fremstår moderne og tradisjonell på samme tid i en sakte transformasjon fra konservative patriarkalske strukturer til en mer moderne levemåte.
I transformasjonstrinn vil ta for meg hvordan bedriftenes fortolkning av gC er blitt omsatt i praksis og hvorvidt gC direkte eller indirekte har igangsatt en transformasjon eller endring av casebedriftenes adferd.
Bilde som fås ved invers fourier transformasjon er vist i figur 18c.
Tid og rom organiseres på en slik måte at de forbinder nærvær og fravær( 1990: 19) giddens mener, at det er en intim forbindelse mellom modernitet og transformasjon av tid og rom.
Et eksempel er at de strukturelle modellene, som påstandene er basert på, er dynamiske, ved at de er opptatt av dannelse og transformasjon.
For oppformering av plasmid ble e. coli dH5α brukt, og for transformasjon av plasmid for proteinekspresjon ble e. coli bL21(DE3)LysS brukt.
I dette kapitlet står erika fischer-Lichtes teorier i boken the transformative power of performance om transformasjon og materialitet sentralt.
I kapittel 6.3.2 viste jeg til metoder og verktøy som er utviklet for å automatisere en slik transformasjon.
Ved hjelp av ritualet kan kaoset og liminaltilstanden kontrolleres og det « strukturelt døde ” individet får balansen gjenopprettet under en prosess hvor det gjennomgår en transformasjon som skal resultere i en ny posisjon.
Den andre er intern transformasjon av et lokalt kompleks, som finner sted når strukturen endres innenfor konteksten av eksisterende grenser.
2.2.3 transformasjon| fra leverandøren life technologies er det mulig å kjøpe en bakteriestamme av e. coli, som er kompetent, det vil si som har evne til å ta opp et plasmid/vektor.
Partiklenes grunnleggende egenskaper vil kunne gå tapt ved en slik transformasjon.
Man kan kanskje snakke om en transformasjon som foregår mellom utøverne, fordi utøvernes direkte påvirkning på det de andre spiller, er større enn i andre fremførelser.
$ underordne
Menneskene skal holde seg på sin rette plass i kosmos, ved å underordne seg gudene og vise dem respekt.
Årsaken til at geir kinsarvik er voldelig, kan være at han ikke klarer å underordne seg.
Særlig tydelig er dette i forestillingen om at den enkelte oppnår åndelig beskyttelse ved å underordne seg andre på denne måten.
Storfjell skriver: « naturen må la seg underordne mannen for å bli det hun skal være, for å produsere.
Derfor var de mer villige til å underordne seg kongssønnen og mindre opptatt av å gå i opposisjon mot kongedømmet.
Masteroppgave| tove kristin bratberget etikk all forskning må underordne seg juridiske retningslinjer og etiske prinsipper.
Kong håkon sier at han heller ville være ukronet enn på noen måte underordne seg kirken og gi fra seg den øverste autoriteten i landet.
Under krepsinga var deltakerne forent i et helt spesielt fellesskap og samarbeidet mot et felles mål, men grunneier hadde ledelsen i ritualet og de andre måtte underordne seg dette.
Ved å underordne oss de ledere herren har satt over oss i menigheten.
Utsmykningen skal være nøktern, underordne seg kravene til trafikksikkerhet og tilpasses kjøreopplevelsen.
Som aktører har informantene, som mahmood understreker, mange flere tilnærmingsmåter til religionen enn å utelukkende utøve motstand eller underordne seg.
$ mottaker
Slik jeg ser det, ligger en lineær «rørmodell» til grunn for modellen:7 en sender ytrer noe, som så mottas av en mottaker.
Myndiggjøring representerer dermed en gjensidighet mellom hjelper og mottaker.
” interessant for fonograminnspillingenes del er nærheten mellom formidler og mottaker.
Om dette er tilfellet, kan det være giveren selv som har bestemt tavlens innhold, eller innhold og utforming kan være resultat av et felles ønske fra giver og mottaker.
I de tilfeller diktatoren valgte å trekke seg, ble aldri mottaker informert om eksperimentet.
Tanzanianske myndigheter var mottaker og hadde ingen erfaring med den norske skipsfartsmodellen.
Den andre teksten del inneholder informasjon, i dette tilfelle reklame, som telenor mobil vil at mottaker skal få med seg.
Med formuleringer som « lytteren blir her presentert for… ” og lignende, kan det synes som om lytteren fungerer som en passiv mottaker.
Samtidig gir ikke narrativen et bilde av maria som passiv mottaker.
Det å bruke spørsmål som mottaker er vant med, kan føre til lite utvikling( aalberg, 2002), og utvikling og læring er et mål ved refleksjonen( tveiten, 2005).
Talemålet presenteres umiddelbart, og knyttes nært opp til den enkeltes fremtoning, mens skriftspråket går via en skriftlig kanal fra avsender til mottaker.
Det er ikke åpenbart hvor slike endringer kan forventes å dukke opp, men jeg forstår det som å handle om krav som stilles til mottaker.
Dessuten vil samme informasjon lagres flere steder, både hos avsender og mottaker.
Det er vanlig hos mottaker å føle takknemlighet for å ha blitt transplantert, men også takknemlighet ovenfor donor og hans familie( dudley et al., 2007; forsberg et al., 2000).
I hver relasjon finnes det et kjerneutsagn, som lar mottaker forstå helheten og budskapet, og et satellittutsagn, som kan sløyfes uten at budskapet ikke blir forstått.
Amnesty international kjenner ikke til at eksperimentet gjennomføres, og det eksisterer rett og slett ingen forventninger fra mottaker, uavhengig av diktatorens valg.
Relasjonene som fra elevens ståsted ligger implisitt i sammenhengen, kan være umulig å oppdage for en utenforstående mottaker.
$ form
Ser konturene av, er en ny form for religiøs sensibilitet.45 trendsetterne og de første representantene for dette er, som nevnt, italienske jenter, spesielt fra regionene toscana og umbria.
Hos amos er det bruk av akustiske instrumenter og klassiske fraseringer, motiver og en utvikling som er lineær fremfor periodisk som gir en noe uventet og overraskende form.
Kirketukten som idealtype| max webers begrep idealtype brukes for å beskrive et fenomen i rendyrket form.
Frank lloyd wrights suntop homes har allerede blitt nevnt, men det eksisterer også andre eksempler der han tar i bruk den polygonale form.
Innledningsvis ble det stilt spørsmål om det er mulig å snakke om en form for sekulær religion knyttet til statskirken.
Man utfører stadig vekk høflighetsarbeid i form av å ta hensyn til den andre når man utformer det man sier, slik at ikke den sosiale relasjonen blir truet( jf. svennevig 1995).
Intervjuet vil ha form av en samtale der du forteller om dine erfaringer og tanker rundt smertelindring til premature barn.
Selv sier han at det ikke ble ført noen form for sensur på media.
For meg er 80-tallets og til dels 90-tallets fragmentering, det være seg i form av kunstverk uten utsagnsvilje eller oppløste læreplaner, fremmede for verden.
Denne form for historieskriving var spesielt viktig når det gjaldt den tapende part.
Kultens form før keisertiden bar preg av at selve prosessen knyttet til æring av de døde eller svært mektige levende personer var noe nytt for romerne.
Hvis perioden etter kun er et unipolar moment, ville det heller være rasjonelt for uSA å søke en form for strategisk uavhengighet til andre stater.
Governance-teoretikere som rhodes( 1997) går langt i å beskrive governance som en konkret form for nettverk.
Her ser jeg også på hvordan musikken kan gi uttrykk for en form for autentisitet knyttet til et gitt sted og /eller en bestemt ideologi.
$ autonom
For at et ønske skal være rasjonelt må det også ha blitt til på en «riktig» og autonom måte, det vil si på en planlagt og kontrollert måte( aakvaag 2008).
Dette betyr ikke at autonomiprinsippet som sådan kun er relevant dersom pasienten er autonom.
Men selv om man gir musikken denne statusen som autonom, så forblir den et sosialt fenomen som har sin virkning i samfunnet og er på den måten både autonom og ikke på samme tid.
Jeg diskuterer dette, ved å vise til praksis i andre land og løfter opp problemstillingen om mulighetene dette gir for å ivareta en autonom praksis for brukerne av denne teknologien.
Resultatet i frankrike har blitt en autonom kirke nærmest uten bindinger til staten, mens norge har fått en « demokratisk folkekirke ”( oftestad 1998).
En autonom betraktningsmåte med en tekstintern tilnærming går ut på å anse teksten som et helhetlig og frittstående objekt som er løsrevet fra både forfatterens intensjoner, konteksten den ble skrevet i og konteksten den leses i.
Men bare for et par jenter har påbudet, og den religiøse troen, trekk av å være en autonom motivasjon.
Men de fleste hellige skrifter hevder en slik autonom, uklanderlig status.
Autonom instabilitet kan gi dem svær hypertensjon og takykardi, før de raskt fallerer og går i sjokk.
Virkemidlene i indiemusikk bærer med seg meninger som forteller om kontrast til ’the mainstream’, avstand fra tidligere maskulinitetsfremstillinger og autonom verdi.
Dermed kan en studie som denne vise at litteraturen ikke er autonom.
Rettere sagt, skal jeg undersøke om anorektikerens eventuelle beslutning om ikke å behandles er autonom.
Structure ia er her beskrevet som et verk som avgrenser en abstrakt lydverden og der lyttingen beveger seg innover, inn i en arkitektonisk autonom lydkonstruksjon.
Jeg er ikke ute etter en autonom ”lesning” som ser etter det essensielt ”litterære” ved verket når jeg undersøker kunstnerboken.
I dette begrepet ligger det en tanke om en autonom kjærlighet.
Et slikt liv kjennetegnes ved at man velger indredrevne mål, ved autonom atferdsregulering og ved at man lever et liv som er reflektert og bevisst( ryan et al., 2008).
$ vanskelighet
Tilsvarende kan vi uten vanskelighet i drømme hoppe fra det ene tidsintervall til det andre, eller for den saks skyld fra den ene spatialiserte kontekst til den andre.
En vanskelighet når man skal skrive om beuys’ kunst er å bestemme hvor enkeltverkenes grenser går.
Som indikert i forrige delkapitler, avhenger elevenes valg eller bortvalg av fysikk av deres interesse og av fagets vanskelighet, både faktisk og antatt.
Det finnes dermed ikke noe objekt som kan forklares og derfor mener stace at dette er en grunnleggende, indre logisk vanskelighet som mystikeren står overfor( stace, 1960, ss. 104-105).
Én slik vanskelighet er at en teori er som en bygning under utvikling.
En vanskelighet er selvfølgelig at disse aksidentale struktureringsformene, principium individuationis, er det som gjør subjektet til individ.
Det kan tenkes at intellektuelle som konsekvent motarbeider partistaten og det etablerte, kan være en utsatte gruppe og vil ha vanskelighet med å få fotfeste.
Det eksotiske objektet er til en viss grad ”farlig”, og dets fare ligger i dets fremmedhet, i vår vanskelighet med å gjøre det til subjekt for tolkning.
Her ser vi dobbeltgrep i vekselvis høyt og lavt leie, noe som i instrumentasjonshåndbøker gjerne frarådes for sin vanskelighet.
Tore gir uttrykk for at det som for ham var en legitim vegring blir tolket som vanskelighet fra hans side.
Så dette er mer en vanskelighet enn en prinsipialitet.
Og du fungerer alltid så bra og jeg så dårlig, og du omgås mennesker gjerne og med letthet men jeg gjør det ugjerne og med vanskelighet( s. 35).
Til slutt handler det komiske om en menneskelig vanskelighet med å tilpasse seg samfunnet.
En vanskelighet ved å fremstille den norske utlendingsforvaltning er at den stadig er i endring og under omorganisering.
En annen vanskelighet er relatert til utvikling av teknologien.
En av de vanligste måtene å definere vanskelighet på, er vha. markerthetsbegrepet.
$ relatere
Til slutt peker informantene på at de digitale verktøyene kan være katalysatorer for å relatere kunnskapen som formidles til samfunnet som sådant.
Det har heller ikke vært vanskelig å relatere til de overhengende problemstillingene og den teoretiske begrepsrammen i løpet av arbeidet med kildene og litteraturen.
Men vi slutter ikke av den grunn å relatere synet til noe annet; vi ser for eksempel denne hvite fremtredelsen som et menneske.
Jeg vil allikevel ta for meg de tre hovedarbeidsormrådene slik de er presentert over og relatere de til de ulike aktørene innenfor nPS.
Teori skal hjelpe til å fortelle en overbevisende historie, den skal hjelpe til med å analysere data og relatere til egen empiri( van maanen, 1991).
Slik vil subjektet og objektet alltid relateres til hverandre og relatere seg til hverandre.
Det finnes også steder mennesker har vanskelig for å relatere seg til, men som allikevel er konkrete og avgrensede steder, ikke abstrakt romlige.
Det kunne videre vært interessant å relatere studien av denne sammenslåingsprosessen med andre liknende prosesser.
Navnet på grensepunktet må relatere til dette navnet.
Hun går over i en abstrakt uttrykksform i 1955, og arbeidene blir vanskeligere å relatere til svaberg.
Som oppgaven vil vise er det gode grunner til å relatere bergmans filmatiske univers til den franske eksistensialismen, og spesielt til tenkere som jean-Paul sartre og albert camus.
Jeg skal ikke nå gjenta resultatene over, men trekke frem noen få av punktene og forsøke å relatere dem til teorien.
$ fleksibilitet
Fleksibilitet i arbeidstiden vil i følge arbeidstilbudsmodellen være assosiert med lavere fravær( se allen, 1981), og jeg forventer at yrker og næringer der dette er utbredt, alt annet likt, har lavere fravær.
Styrken til resultat enhetsmodellen, og det som gjør den så unik som styringsmodell, i følge rådmannen, er dens fleksibilitet som den representerer, når ledelse prinsippene og ledelse strukturen er på operativt på plass.
Implementering av filtrering på nasjonalt nivå skjer ofte i det skjulte og mangler dermed de tre nevnte egenskapene fleksibilitet, gjennomskinnelighet og åpenhet, noe som fører til mindre pålitelighet.
Et omfattende basenettverk ville styrke skvadronenes mobilitet og fleksibilitet, siden de kunne veksle mellom flere flyplasser.
Særlig radiologene fra den minste avdelingen, gir radiografene honnør for fleksibilitet og vilje til å stå på for fellesskapet: enkeltindividene bidrar men det er jo helheten vi snakker om.
Både mona og muhammed finner fleksibilitet i islam for å leve slik de ønsker, men at kulturen og tradisjonene rundt dem, sprunget ut fra islam, gjør dem frustrerte.
90%-nivået ble valgt for å gi jordmod mer fleksibilitet i løsningsgenereringen.
Med andre ord, kardangen sørger både for kraftoverføring, fleksibilitet og samarbeid mellom delene i kjøretøyet, og uten kardang fungerer ikke bilen.
Det er ikke noe rom til å sjonglere, og ingen muligheter til fleksibilitet i det hele tatt.
Hun sammenfatter kravet til moderators kunnskaper som evnen til å skape fleksibilitet og understreker at moderators rolle ikke må overbetones hva angår profesjonell skikkethet.
Utviklingen og opprettholdelsen av demokrati blir lettet av verdier og holdninger som fremmer kompromisser, fleksibilitet, toleranse, forsoningsvilje og moderasjon.
Diskusjon|| metabolsk fleksibilitet og effekter av 22(S)- hydroksykolesterol metabolsk fleksibilitet er karakterisert ved muskelcellens evne til å bytte fra lipid- til glukoseoksidasjon etter et måltid.
Han begynner å se flere muligheter i faget med tanke på organisering og pedagogisk fleksibilitet.
De ansatte må forvente at det vil bli stilt store krav til fleksibilitet i arbeidsoppgaver.
$ kulturell
Dette er spesielt vanskelig å knytte opp i mot en kulturell industri, da det er vanskelig å fastslå hva arbeidet som arbeiderne gjør faktisk er verdt.
Dette omfatter i tillegg til den tradisjonelle skolen også ledelse og organisering av utdanning til mennesker med annen kulturell bakgrunn enn den vi tradisjonelt har i norge.
Et eksempel på at myndigheter utviser toleranse er i følge raz at myndigheter kan utøve toleranse ved å akseptere kulturell adferd som strider mot grunnleggende liberale verdier( 423-4).
I utlandet, hvor hun bodde fra hun var seks-tolv år, bestod omgangskretsen hennes av personer med spesielt ulik kulturell bakgrunn.
Arne johan vetlesen målbærer et annet perspektiv ved å henvise til to særlige trekk ved samfunnet vi lever i: kulturell pluralisme og moralsk individualisme.
Operasjonssykepleieren besitter en annen type kulturell kapital, kapital som er avgjørende for pasienten, men kanskje ikke avgjørende for sykdommen.
Den offisielle politikken, med fokus på en tospråklig og kulturell relevant utdanning, kan på mange måter anses som forsøk på å bemyndige mayaenes ”mikrokultur” i skolen.
Mulighetene for åpenhet hos begge partene kan bli forstyrret av flere faktorer slik som asymmetrisk maktbalanse, forskerens teoretiske innsikt, respondentens fysiske og psykiske helse, kulturell bakgrunn, kjønn, sosial klasse samt utdanning.
I følge colbjørnsen( 2004) har måten verdiene formidles på kulturell betydning.
Dette må forståes i relasjon til en spesifikk sosial og kulturell kontekst.
Jensen skriver at med boken vil han « …fremme en velinformert, ettertenksom og selvkritisk omgang med kulturarv, forstått både som en kulturell praksis og som et begrep.
$ illustrere
Denne lille passasjen bruker heivoll til å illustrere to ting: « historiene fletter seg i hverandre.[ …] man samler delene sammen, også asken. »( s. 173).
Analyse|| jeg skal nå gjengi de viktigste resultatene fra studien min og illustrere dette med sitater fra informantene.
For å illustrere dette skal jeg gi noen utdrag av denne diskusjonen med thea, mari, molly og med meg anbjørg som moderator.
Her refererte vi til det vi hadde gjort med et objekt, identifisering og brukte figurene vi hadde på tavlen fra tidligere for å illustrere malen og objektbegrepene.
Skillet mellom den etniske sjangeren og den analytiske kategorien blir i forlengelse av dette en god måte å illustrere at det er to innfallsvinkler som bør holdes fra hverandre.
Det er viktig å påpeke at cS er laget for å illustrere en idé.
Kleppe brukte en rekke av evensens utspill for å illustrere at han « passet ikke inn i tradisjonelle systemet.
I teksten har vi inkludert en rekke sitater for å illustrere funnene.
På de følgende sidene vil jeg ta opp tema som lettere lar seg illustrere av scenariene i andre utredninger enn nOU 2006:18, hovedsakelig nOU 2000:14.
Dette skal jeg forsøke å illustrere ytterligere, når jeg kommer nærmere inn på ragnvald senere i oppgaven.
Derfor kan ulikhetene mellom euler og helmholtz illustrere forskjeller, både i fysiologisk tenkningen og dennes dypere filosofiske funderinger.
Kildestudiene har vist at det har vært klare meninger og oppfatninger om ulike forbrukerpolitiske tiltak, noe jeg har forsøkt å illustrere gjennom en del sitater.
Ut fra dette materialet er det trukket ut relevante historier for å illustrere essensen av det som blir sagt og fortalt av disse seks deltagerne.
Man kan regne med at det i utgangspunktet var teksten som, også i 1936, skulle legge premissene for illustrasjonene, men kunstnerne sto trolig relativt fritt med hensyn til hvilke tekstutsnitt de skulle illustrere.
$ tankegang
I varierte former illustrerer de fortsatt tilgang for enkelte og utestengelse for andre, og er en grunnstein i moderne tankegang om privat og offentlig eierskap, ansvar og rettigheter.
Hamsuns reisende skriver seg til en viss grad inn i saids tankegang.
I bedste luthers tankegang william michelsen: den sælsomme forvandling i n.F.S.Grundtvigs liv s.131.
Enhver konklusjon vil baseres på en rekke antagelser om romersk strategi og tankegang, for å nevne noe.
Dette diktet og carlstrøms generelle historiensyn, samt hans tidvise pompøse språk, gjør at man i hans tekster kan lese et tidlig utslag av romantisk tankegang.
Snorre sturlason har hatt en kristen historisk bakgrunn og dette har påvirket hvordan han har beskrevet samfunnet i heimskringla ved at han har uttrykt seg med en kristen tankegang og terminologi.
Norge fremstillet i tegninger reflekterer i stor grad, og i mye større grad enn de andre verkene som er omtalt her, en nasjonalromantisk tankegang.
I tankegang skiller derimot ikke konsernstrukturen i telenor seg fra divisjonering.
Det er mulig at partimanifestet fra var noe smittet av en ny-liberal tankegang.
Bak dette ligger en tankegang om at fraflyttingskommuner har visse særtrekk og at fraflytting ikke kommer av seg selv, men skyldes bestemte samfunnsmessige forhold.
En slik tankegang vil forutsette et reliabilistisk syn på kunnskap.17 dersom vi ikke ønsker å gå inn for et reliabilistisk syn på kunnskap så vil det likevel finnes muligheter for å svare på denne innvendingen.
Zeki yalcin skriver om hvordan fagbevegelsens kollektive tankegang kan ha bidratt til å undergrave innvandrernes stilling.
Jeg skal vise hvordan kulturindustrien tar den dominerende, totalitære rollen som naturen hadde under den mytiske tankegang og hvordan individet, ved sin selvforståelse, forsterker sin heteronome atferd.
Den moderne regresjonen til en mytisk tankegang sammenfaller også med denne beskrivelsen; libertomanens dominerende og prioriterte erkjennelse av virkeligheten er sentrert rundt opplevelsen av det utstrekningsløse nuet og hennes øyeblikkelige velbefinnende.
Stikk i strid med kapitalistisk tankegang bidro trust- og kartellovgivningen til en modifisering mot en regulerende og planleggende stat.
Dermed aner jeg en forrang for det talte over det skriftlige i erkjennelsesteoretisk forstand i eng sin tankegang.
$ kategorisering
Siden dagens politikk på området ikke er kategorisering, ønsket jeg å unngå det mest mulig.
Så startet systematisering og kategorisering, med utgangspunkt i temaene/problemstillingene for intervjuene og andre tema og kategorier som fremkom gjennom intervjuene.
Mer om kategorisering av en utøvers lydproduserende handlinger i kapittel om bevegelsesanalyse.
Organisering, kategorisering og posisjonering| i samhandling relaterer handlingene seg til den sosiale situasjon.
Intervjuerens reliabilitet kan også betraktes i forbindelse med transkribering, meningskoding og kategorisering av intervjuer.
Det er bruk av denne makten som tillater identifikasjonen av ulikheter, konstruksjonen av stereotypier, kategorisering og full utførelse av avvisning, ekskludering og diskriminering( link og phelan, 2001).
Med vilje følger valg, og deretter konsekvenser, og det er nærmest utenkelig å forestille seg en menneskelig verden uten kategorisering som verktøy for å gjøre valg.
Samtalens utgangspunkt samtalens innhold den følelsesmessige opplevelsen samtalens funksjon( effekt, konsekvens?) samtaleerfaringer, en begynnende kategorisering: analytiske enheter kategori| det var fastlegen som sendte meg til psykomotorisk første gang.
Slik jeg opplever filmen, gjøres kategorisering til en problemstilling, særlig ved at filmen problematiserer karakterenes blikk på hverandre.
Når jeg har gått i gang med å analysere rådataene har jeg først forsøkt å benytte ulike former for koding og kategorisering( jf. kvale og brinkmann, 2009, s. 208ff).
Kategorisering åpner for forenkling for bedre å kunne forstå et fenomen, og forvaring som forenkling gir velferdsstaten, og dens tilsatte i strafferettsapparatet, oversikt over individenes bakgrunn og fremtid.
Intern kategorisering| når de innsatte kom til arbeidsanstalten ble de vurdert av de ansatte i arbeidsanstalten, mest sannsynlig forstanderen selv eller hans assistent.
En kategorisering kan gjøre materialet svært oppstykket og delt.
Gravhauger og gravgods må sees som en selektiv kategorisering av de døde, utført av de levende.
Dette resultatet av letingen etter informasjon viser oss to ting: for det første, at m3 var villig til å endre sin egen forståelse og kategorisering av saksforholdet for å kunne ta til seg informasjonen.
Fremveksten av de ulike universitets- og museumsdisiplinene var med på å sette en standard for katalogisering, kategorisering og organisering av museumsgjenstandene.
$ relevant
I artikkelen til marta norheim « dirty realism og ekte drit ”( syn og segn) finnes blant annet et interessant perspektiv på bygdelitteraturens utvikling fra jonny halberg til sigmund løvåsen, som er relevant i denne sammenhengen.
Det var et konkret mål som oppstarten av studiet hadde og det er derfor relevant å se på dette spørsmålet.
De man står igjen med er ofte de som er mest interessert i temaet for undersøkelsen, med den konsekvens at undersøkelsens frafall kunne bidra med mye viktig og relevant informasjon.
I forhold til sekundærkilder, der statistisk validitet har vært relevant, har jeg vurdert hvilke slutninger materialet gir grunnlag for å trekke.
Det er en pågående diskusjon om hvor relevant denne repliserbarheten er i kvalitativ forskning, og seales egen konklusjon er at repliserbarhet er vanskelig å oppnå i slike studier.
Det er dette som gjør det relevant å spørre informantene om den kjennskap de har til denne driften, hvilken aktualitet den har for dem og hva de synes om at ærfugldriften har blitt spydspissen for vegaøyan verdensarv.
I denne oppgaven vil jeg ut fra tilgjengelige dokumenter om samhandlingsreformen og relevant teori gjøre en dokumentstudie for å belyse studiens tre problemformuleringer.
Erfaringsnær praksiskunnskap må slik sett vike for forskningsbasert profesjonskunnskap når det gjelder hva som skal regnes som relevant eller betydningsfull kunnskap om følelser og gjenkjennelse av disse.
Ett eksempel på et element ikke svarer direkte på problemstillingen er systemets begrensninger i møte med denne pasientgruppen, og funnet er derfor ikke relevant i denne sammenhengen.
En slik presentasjon av innholdet gir en fin inngang til å kunne observere 1890-debatten( også) som en mer eller mindre eksplisitt samtale om makt og status, noe som er relevant for problemstillingen i denne oppgaven.
Den semantiske informasjonen kategorien uttrykker, kan med andre ord ikke være for relevant for verbstammen dersom den skal kunne uttrykkes gjennom bøying( bybee 1985, 16-18).
Videre hendelser som inntreffer beviset vil da ikke være relevant for verdikjeden.
Antakelsen kan være mindre relevant i tilfeller der menn og kvinner er født og oppvokst i norge eller er godt integrert i det norske samfunnet.
$ intervjue
3.3.1 utvelging av informanter| da jeg i denne masteroppgaven studerer en stor organisasjon, er det hverken hensiktsmessig å intervjue alle eller nok tid innenfor en masteroppgaves rammer.
Basert på kriteriene over har jeg valgte å intervjue to 2.maskinister og en maskinsjef.
Forespørsler om brukerne ville la seg intervjue måtte derfor gå via den enkelte koordinator.
Av denne grunn ønsket jeg ikke å observere praksis i denne studien, men å intervjue faglært personell som det er grunn til å anta at har mest kunnskap om og erfaring med, gjenopptrening av spiseferdigheter.
Jeg fikk også anledning til å intervjue en av kvinnene hjemme.
For å finne ut av dette, ønsker jeg å intervjue 15-20 personer fra dSS iKT og jeg kommer eventuelt også til å gjøre noen observasjoner.
Jeg tilbrakte to dager med cAC-gruppen hos interpol hvor jeg fikk anledning til å intervjue ansatte, men også observere.
Jeg ønsker i den anledning å intervjue hjemmeboende slagrammede som innfrir følgende kriterier; og til å refleksjoner over fenomen.
Men uten thea sin narrativ, ville ikke temaet kommet opp i et intervjue med molly og en intervjuer.
Tidsperspektivet var også en faktor fordi vi raskt erfarte at det tok tid å finne informanter og at det tok tid å intervjue mange mennesker.
Etter at notisen min hadde vært på trykk i medlemsbladet, mottok jeg fire henvendelser fra pårørende som ville la seg intervjue.
Jeg er veldig takknemlig for at informantene i studien ønsket å bruke sin tid på å la seg intervjue, for å dele av sine erfaringer og opplevelser om informasjon til pasienter med hjerneslag som mottar trombolytisk behandling.
For å finne ut av dette ønsker jeg å intervjue åtte til ti lærere som underviser i samfunnsfagene i den videregående skole.
Vi ønsker å intervjue sykepleie- og legeledere ved utvalgte sykehus.
For å finne ut hvilke muligheter studentene har til læring av innholdet i kunnskapskategoriene vil vi intervjue studenter om deres oppfatninger om pensum og foU-rapporten.
Jeg valgte å intervjue flere familier enn planlagt, fordi familier ikke hadde gitt tilstrekkelig bredde.
Vi vurderte også å intervjue minst en teamkoordinator og en av lærerne.
Og tilla deretter: « kanskje noen av de andre du skal intervjue veit det, men jeg har i hvert fall ikke peiling ».
$ bearbeide
Å fortelle historien om sitt eget liv blir slik sett jan petters måte å « bearbeide nåtiden og framtiden på gjennom fortiden.
Oppgavene til disse var å bearbeide dataene carnivore samlet inn.
Et intervju kan også ha en terapeutisk effekt ved at den som intervjues, får anledning til å snakke igjennom situasjonen og dermed bearbeide inntrykkene( malterud, 2003).
De har vært med på en hendelse som gjentar seg fra tid til annen, og som de opplever at de har behov for å bearbeide.
Bedre drenering av jorda fra midten av århundret, gjorde det igjen lettere for maskiner å bearbeide jorda.
Til slutt har vi den indirekte og implisitte delen der hver enkelt journalist går tilbake til sin arbeidsplass, for å bearbeide råmaterialet som er samlet inn.
Sonkin& dutton( 2003) beskriver den terapeutiske relasjonen som nødvendig for å bearbeide tidligere traumer.
En ofte brukt de(cid:28)nisjon p(cid:229) informasjonsteknologi er:( cid:19)(cid:229) innhente, lagre, bearbeide, gjen(cid:28)nne og presentere informasjon(cid:20),[ thoresen  ]. den- ne de(cid:28)nisjonen gir ingen kobling til datamaskiner.
Cullberg( 1994) sier også at det å finne mening i den situasjonen man er i er viktig for å kunne bearbeide en krise.
I disse første dagene følte foreldrene seg i stor grad overlatt til seg selv, uten hjelp til å bearbeide inntrykk, tanker og følelser.
6) reflekterende lesing, dvs. å tenke gjennom og bearbeide teksten.
Gjennom samtalen med terapeuten får e anledning til å bearbeide sine opplevelser av virkeligheten, en virkelighet som kan fortone seg noe overveldende.
Komposisjonen av siegfried ble påbegynt i 1856, altså rundt den tiden wagner for alvor begynte å bearbeide schopenhauers tanker, og gi dem en personlig vinkling.
Jeg har tidligere i denne oppgaven poengtert flere steder hvor viktig muntlighet er for å bearbeide fagstoff og utvikle ordforråd, og det er det.
Gjennom tV, data, ipad og smarttelefoner får vi informasjon som det kreves psykisk energi å bearbeide.
Kartleggingene fra iMDi er utført av andre enn oss selv, men det var vår oppgave å bearbeide materialet disse kartleggingene inneholdt.
$ innflytelse
4.2.2 makt og innflytelse mellom nivå i helseministeriet for hvert av de fylkene i guatemala skulle det oppnevnes en områdekoordinator.
Hesnard anerkjente dog surrealismens innflytelse, med visse forbehold.
Det finnes ingen tegn til innflytelse fra tidligere middelaldersatire – som den karolingiske, mer godmodige typen sedulius drev med – i 1100-talls satiren.
Tanken er at vi alle i posisjoner som studenter, arbeidstakere og brukere av velferdstjenester, har rett til medbestemmelse og innflytelse på forhold som påvirker oss selv.
Hennes verk i offentlige rom, speiler kunstneriske uttrykk fra historiske og samtidige impulser, og hennes arbeider har hatt innflytelse på samtidens norske kunstnere.
Noen av fanesakene har vært stemmerett for kvinner, kamp for likelønn, å øke kvinners politiske innflytelse, seksualopplysning og selvbestemt abort.
Først vil vi kort presentere noen deler av eriksons teori om personlighetsutvikling, fordi hans teori har hatt sterk innflytelse på utviklingspsykologisk forståelse av identitet( vignoles et al., 2011).
Landry& loveland( 1989) undersøkte hvordan tre ulike sosiale kontekster, som varierte i type og grad av voksenkontroll og innflytelse, påvirket felles oppmerksomhet hos barn med autisme i alderen – år.
Den generelle betydningen av kollektiv hensiktsforståelse og innflytelse er av devold( 2002c) beskrevet som: for norge som småstat gir nATO-medlemskapet unike muligheter for innflytelse på sikkerhetspolitikken i vår del av verden.
Og med sin nye innflytelse i samfunnet, kan man ikke se bort ifra at den ortodokse kirke kanskje har kunnet på påvirke regjeringen til å ikke anerkjenne flere enn de har gjort.
Argumentasjonen bar dermed i noen grad preg av en rasjonell tilnærming til saken, men aktørenes målsetninger hadde liten innflytelse på løsningsforslagene.
Han mente at ombudet har hatt god innflytelse fordi det har vært tydelig og uredd.
De fleste informantene ga uttrykk for at dette var nesten snudd på hodet og at legegruppens innflytelse er sterkt redusert.
Detektor – et verktøy for pragmatiske formål| på systemnivå har jeg ikke kunnet påvise vesentlig innflytelse fra nPM på saksbehandlingssystemet detektor.
Skifteforvalterne hadde også innflytelse på arveloddene, hvem som ble tildelt hvilken lodd, og hva som inngikk i de forskjellige loddene.
Krig skapte en utenrikspolitisk trussel, revolusjonær innflytelse økte de indre spenningene, og begge disse utviklingene utgjorde en fare for rikets sikkerhet.
$ fremstå
Har markert seg som en aktivistisk, tidvis militant organisasjon som søker å fremstå som pan-indiansk.
Katolikkene i afrika blir omtalt som om de avviker fra vatikanets linje om ikke vatikanet passer på, hvilket får wojtylas autoritære stil til å fremstå som strengt nødvendig i møte med afrikanske katolikker.
Feil straffes og vi ønsker derfor heller ikke å fremstå som en som har tatt feil.
Med andre ord kan det ses lettere å få hjelp ved å offerliggjøre seg selv, enn å fremstå som selvstendige kvinner med et selvbestemt valg.
Men en slik sanselig dimensjon alene vil fremstå som meningsløs og kanskje også utopisk, fordi ord uavlatelig er knyttet til mening. i teksten.
En forekomst av et gIS-konsept, f.eks gIS-situasjonen i skien kommune, kan med et slikt perspektiv koblet til iI-teorien, kunne fremstå som en geografisk iI.
For seychellois som har jobbet i utlandet og har kommet hjem igjen kan arbeidskulturen fremstå som et sjokk.
Jeg mener det er god grunn til å anta at mulighetene for valla til å fremstå som den mest troverdige i denne saken, glapp for henne allerede her.
Familiene kunne fremstå utad som vellykkede og velfungerende, og bare unntaksvis kunne nabolaget skjønne at det var mye krangling og bråk hjemme.
Skulle sD ha håp om politisk innflytelse måtte de fremstå som troverdige demokrater, som ikke leflet med anti-demokratisk tankegods.
En kan derfor anta at russland ikke vil fremstå som noen dårligere forvalter enn norge.30 russland kan også bruke miljøsamarbeidet til å lære av norsk forvaltning.
På den annen side kan det fremstå som likegyldig dersom sykepleierne ”overser” tilleggsmisbruk.
For at sammendragene skal fremstå levende og så nært opp til informantenes fortellinger som mulig, har jeg forsøkt å bruke informantenes egne ord og uttrykk, samt ha en noe muntlig stil.
For å fremstå som troverdig er det viktig at forskeren gjør rede for hvordan dataene utvikles og deres kvalitet.
Forordet til boken vitner om en forfatter med et stort ego og en trang til å fremstå som svært så original.
Det viser et ønske om selv å fremstå som subjekt, men også å møte andre på deres egne premisser.
Disse farene kan også fremstå som en mystisk, forførende og nostalgisk skjønnhet som daimistene ikke må la seg forføre av.
Felles for engler og vetter er at de både er usynlige og synlige for mennesker, og at de kan fremstå i ulike former.
$ allmenn
Tolkning i allmenn forståelsenivå: kritisk forståelse er basert på sunn fornuft.
Mer allmenn gyldighet, at et av dens spesielle trekk så å si er dens generelle relevans.
Det var disse masseutskrivningene til erobringskrig som gjorde at mange i norge var svært skeptiske til allmenn verneplikt og så dette tiltaket som et virkemiddel for militær despotisme heller enn en garanti for demokratiet.
Dette er nettopp fordi han har utviklet en allmenn og generell argumentasjonsmodell.
Det er en allmenn tvetydighet i omsorg som gis.
Dette kan kalles en konsekvensetisk tilnærming etter den klassiske filosofen david humes deskriptive moralfilosofi: der det moralsk gode anses som det som er nyttig og dermed skaper en slags allmenn konsensus( 6).
Frankrike mente også det var allmenn enighet om dette innen kSSE-kretsen.
Mot slutten av 1950-årene hadde utviklingen gått så langt at til og med presidenten valgte å lufte en allmenn bekymring om dette.22 samarbeid med de styrende myndigheter hadde ikke alltid vært stuerent for universitetene.
Spørsmålet er om resultatet er dekkende for de aktuelle informantene og resultatet kan ikke uten videre sies å ha allmenn gyldighet.
De klassiske idealene| historisk bakgrunn for utviklingen av allmenn verneplikt.
Kan man snakke om en symbolsk forsterkning av konteksten? symboler er ofte sterkt fundert i allmenn tolkning av disse.
Raus empiri kan sammenliknes med lokalbefolkningen i longyearbyen som også opplever at tidligere rekreasjonsområder blir stengt for allmenn ferdsel.
Påstander om at allmenn verneplikt ville gjøre staten og regjeringen forhatt ble understøttet av den franske situasjonen i det var vesentlige forskjeller mellom norge og frankrike når det gjaldt stillingsretten.
$ betrakte
3.4.3 martin parr som opposisjonell fotograf| i boken a dream of england, landscape photography and the tourist’s imagination( 1994) undersøker john taylor turistfotografiets tette link med tradisjonen å betrakte landskapet som pittoresk.
Denne massebevegelse viser nødvendigheten av å begynne å betrakte kontemplativ spiritualitet som noe mer enn et marginalt fenomen.
Malterud understreker hvordan forskeren i kvalitative studier er å betrakte som en aktiv deltaker i kunnskapsutviklingen, og hvordan dennes kunnskap og posisjon får avgjørende betydning for hva slags kunnskap som kommer fram( malterud 2002).
Palgrave, london s. samsvare med måten historiske personer har skapt begivenhetene.322 forfattere av de moderne biografiene forsøker å betrakte og forstå individet i en historisk sammenheng.
Han tilbakeviser at de er del av subjektets erkjennelsesutrustning, og følgelig at subjektets erkjennelsesutrustning spiller en viktig rolle i forhold til hva som er å betrakte som objektivt.
Av den grunn har jeg valgt å betrakte bildene hennes innenfor rammen av den skandinaviske forståelsen av surrealismen slik den kommer til uttrykk i store deler av tidsskriftene linien og konkretion som eksisterte i 30-årene.
For å si det litt brutalt: dyder er å betrakte som en nødvendig ”livsløgn”.
Existeren| tenkerens eksistens er viktig i en hver problemstilling, da man ikke kan se bort fra sin egen eksistens når man skal betrakte noe.
Derfor vil jeg presentere noen av ecos teorier her, for så å betrakte det tvetydige i verkene i lys av ecos teorier.
Tomrommet gjør det nærliggende å betrakte meningsløsheten ved konvensjonene og eksistensen som et speil av melankolikerens umulige morssorg, fratatt enhver perversjon.
Flere av forholdene som ble avdekket av tilsynet var av en slik art at de er å betrakte som brudd på lovverket.
Anthony giddens har fått stor innflytelse innenfor sosialkonstruktivistisk og samfunnsvitenskapelig måte å betrakte individ på.
”( 66) det spørs om nordmenn ville vært like glassklare i sin karakteristikk av førerens klassetilhørighet, men det å betrakte fjellføreren som profesjonell videreføres like fullt av de norske tindebestigerne.
$ forbinde
Altså kan kant si: kun ved å forbinde et mangfold av gitte forestillinger i en bevissthet er det mulig at en selv kan forestille seg bevissthetens identitet i disse forestillinger.
I en fortale til stykket navngir han hvilke politikere leseren skal forbinde med hvilken rolle.
Bedrifter kan også bruke vPN til å forbinde forskjellige avdelinger innad i bedriften, der det brukes usikret nettverk for å transportere datatrafikken.
Woodcraft| få ting er vanligere å forbinde speidere med enn friluftsliv.
Forutsetningen for å kunne tenke er evnen til å danne felles forestillinger17 eller evnen til å forbinde forestillinger til en enhetlig forestilling.
Jeg vil videre påstå at ulike krefter i det russiske samfunnet, politikere og den russiske parlament, ved å forbinde flåtespørsmålet til skjebnen av krim garanterte at konflikten om begge ville bli bitter og langtrukken.
Et problem med å ensidig forbinde den polske antisemittismen med økonomiske forhold er at man blir forblindet av den økonomiske krisen som preget store deler av den andre polske republikks levetid.
Mens lødrup og wikborg leser slekten som et universelt og allmenngyldig bilde på slektsfølelse har durban vanskelig for å forbinde mennene med noen høyere fedrelandsbevissthet.
Forslag til videre forskning| i følge happé og firth( 2006:14) er det ikke gjenkjenning av enkeltord som representerer en utfordring for personer med aSF, men derimot det å forbinde disse med hverandre.
Den forblir en teori, men en teori med tilsynelatende stor forklaringskraft som evner å forbinde flere felter til en samlet fenomenologisk forståelse.
Byboere av ulik ”habitus” vil i mange tilfeller forbinde det samme objektet med forskjellige konseptuelle skjemaer( hodder 2000:88).
Det neste grepet jeg vil gjøre er å se på hvordan dømmekraften også innehar en viktig rolle i å forbinde den noumenale verden med den fenomenelle – altså med verden slik den fremtrer for oss.
$ påvirke
Rolv mikkel blakar( 2006) skriver om hvordan språk og kommunikasjon i hverdagen kan påvirke andres oppfatninger og opplevelser av en selv.
Jeg antar at høy grad av tilgjengelighet i regionen vil kunne påvirke storbyenes omfang av samarbeid med landsdelen i positiv retning.
Gyldenstjernes adferd i denne sammenhengen, foruten hans personlige utfordringer, kan muligens også forklares med at han forutså at maktskiftet i kom til å påvirke stattholderembetet i norge.
Han sier at: « ..Når man må beskytte teamet og tenke fristbrudd vil dette påvirke vurderingene…Da brukes tolkningsrommet for å ta hensyn til andre forhold.
De fleste forstår at en gruppes verdier og holdninger gjennom interaksjon og tildelte roller vil påvirke gruppens medlemmer.
Fortolkning av ulike delaspekter ved en tekst vil for eksempel påvirke hvordan man tolker helheten.
Men det gir bare mening å snakke om et slikt ansvar hvis statsråden har rettslig adgang til å påvirke den virksomhet vedkommende bærer ansvaret for.
Rettighetsforståelsen hos respondentene på brukersiden, er med på å påvirke deres opplevelse av hjelpeapparatet.
De bruker som sagt også en litt kjent komiker, som er med for å være et selgende argument, men også for å påvirke humoren og støtte budskapet i reklamefilmen.
Den ene gjaldt carl johans pengeunderstøttelse, som etter daas syn måtte påvirke wergelands fremstilling av kongen.
Ved å inkludere en roman i serien avslørte unwin at forfatternavnet var et pseudonym, og det ble en effektiv metode for å påvirke leserens holdninger.
Ved å ha større fokus på kjønn, og flere mannlige informanter, ville kanskje forskjellen mellom hvordan kvinner og menn har latt seg påvirke av krisen kommet frem.
En utfordring som viste seg å være uunngåelig for meg og som muligvis kunne påvirke intervjuene, var at jeg kjenner alle intervjupersonene personlig fra før.
Videre vil opplevelse av trygghet kunne ha sammenheng med muligheten til å utøve selvbestemmelse og påvirke eget liv( s. 58-59).
Agency viser til en overbevisning om at det finnes noe som betyr noe, og troen på at man kan påvirke sitt eget liv.
I kapitlet om motivasjon, var jeg inne på at et vennskaps kvalitetsnivå blant annet kan påvirke faglige resultater.
Det moralske ”alburommet” ser ut til å påvirke deltakernes beslutninger, men denne sammenhengen lar seg ikke teste med våre eksperimenter.
$ karakterisere
Men vi må være forsiktige med å karakterisere all parodi som noe degradert, for degraderingen er bare ett av virkemidlene som blir brukt innen parodien.
Jeg det jeg vil karakterisere som nærmest usynlig.
De fremsto ikke som det man litt spissformulert kunne karakterisere som byttegjenstander som forventet å bli utvekslet med familiær integrasjon som formål.
Funnene fra undersøkelsen viser at branntakseringsmaterialet er et verdifullt tilskudd for å utvikle metoder til å identifisere og karakterisere fortidige urbane miljøer.
Dette gjør kompleksene symmetriske, som igjen gjør dem vesentlig enklere å identifisere og karakterisere gjennom for eksempel nMR.
1.2.9 oppgavens målsetting| oppgavens målsetting er å identifisere signalveier i hMSC-TERT som stimuleres av forskjellige betennelsesmediatorer( pGE2 og adenosin) og karakterisere deres effekt på wnt-signalveien.
Det betyr at både ekstrem overdrivelse av ’camp’13 vibrato og monoton sangteknikk kan karakterisere indiemusikkens vokale sound.
Like lite som man kan karakterisere richters verk med noen få setninger, er det mulig å si noe enkelt og helhetlig om den abstrakte delen av hans produksjon.
Han hadde ingen problemer med å karakterisere den flamske liberale fagforeningen og helseforsikringsordningen som partiets søyleorganisasjoner hvilket kan tyde på at disse fortsatt har en spesiell betydning for partiet.
Kobler vi de ulike oppfatningene til språkbruk, vil vi oppdage at det hersker uenighet om hvordan man skal karakterisere forbindelsen mellom språk og identitet.
De trekker ofte ikke ut hendelser som utenforstående ville karakterisere som det verste sett i relasjon til voldens grovhet( skjørten 1988:63).
$ individuell
Individuell biologisk sårbarhet kan fremme emosjonell dysregulering som bakgrunn for selvskading( linehan, 1993).
I nPM settes resultatansvaret for lederen i fokus med sterk vekt på topplederens kontroll, hvor økt vekt på resultatkontroll og målbare prestasjoner skal gi grunnlag for ressurstildeling og individuell belønning( møller, 2004).
Dette kan sies å være knyttet til at individuell sikkerhet er basert på diagruppens styrke, altså antall agnater og deres makt( lewis 1994:28).
Eventyret går aldri inn i individuell nyansering eller omfattende beskrivelser av detaljer.
Det er ikke kun en individuell tilleggelse av viktighet, men det er en del av en pågående diskusjon i, blant annet, media.
De gjør at man ikke kan tolke en aggregert etterspørselsfunksjon på samme måte som man ville tolket en individuell etterspørselskurve, siden den aggregerte etterspørselen vil inneholde struktureffekter som gjenspeiler sammensetningen av husholdninger med ulik adferd.
Slik fremhever lederen betydningen av både kollektiv og individuell læring.
Men med tanke på å anse dette som basert på skadereduksjon må valget av behandling baseres på en individuell vurdering av en den enkelte stoffbrukers helsetilstand, og hvilken motivasjon stoffbrukeren selv har for behandling.
Man kan jobbe den veien i stedet for å skrive individuell plan.
Det er mennesketypene som interesserer ham, men samtidig ser han ut til å ville gi en individuell fremstilling av den enkelte.
-Kunnskapsmakt| heftet veileder for individuell plan( shdep 2001) er skrevet ut i fra forståelsen av individuell plan som en rettighet og et gode.
I likhet med de andre normene, er også denne både av individuell og institusjonell karakter.7 det er neppe hverken mulig eller ønskelig å( forsøke å) kodifisere en fullstendig liste over forskningsetiske normer.
Hun kombinerer identitets- og danningsperspektivet; litteraturen har en individuell og en samfunnsmessig side.
Denne utviklingen fra kollektiv improvisasjon til individuell improvisasjon er til stor grad lik med den utvikling improvisasjonen har gjennomgått i jazzhistorien, fra kollektiv improvisasjon i dixieland- og new orleans- jazz til individuelle improvisasjoner i bebop og cooljazz.
$ dominere
En personsfortæller vil således dominere hele historien, fortolkningen af alle begivenheder og personer( hald, s. 162).
Avtaler med presise retningslinjer ville vært en fordel for en svakere part, mens fremforhandlede rammeverk vil være en fordel for den sterkere part fordi dette gir rom for at den sterkestes rett kan dominere relasjonen.
Frem mot midten av 1800-tallet kom staten til å dominere byen i stor grad.
For raymond sees imidlertid ikke det kommersielle konkurranse-aspektet som negativt, men kun det at microsoft bruker ‘skitne tricks’ for å dominere markedet.
Ettersom protoner antas å dominere ledningsevnen under 700◦C kan protonledningen sies å være lik den ioniske ledningen ved 600◦C.
Men dette stedet har én eneste fordel, nemlig den strategiske muligheten for å dominere viken militært fra en base der oslo ligger i dag.
Så lenge vi har en fri presse, er dette en ganske god garanti mot at forvaltningens versjon får dominere offentligheten.
JULA oG kELTISK rELIGION 4.2.1 iNNLEDNING før romerne ekspanderte og begynte å dominere kontinentet var det keltiske folk som dominerte i mesteparten av vest-Europa.
Det var klassisismen som kom til å dominere italiensk kunst- og kulturliv blunt.
Enkeltsakene synes å dominere den politiske dagsorden og sette sitt preg på det politiske rom, uten å skyve konfliktlinjene til siden.
Psykologiske mekanismer som fortrengninger, rasjonaliseringer og etterpåklokskap vil dominere, og slik har det da også vært i denne tV-serien.
Billedtepper i utsmykningssammenheng skyldtes i stor grad tendensen til å legge vekt på utsmykningenes materialkarakter, som i en rekke av tilfellene fikk dominere over det billedmessige uttrykket.
Definisjonsretten til hegemoniske narrativer og verdiene fortellingene fremhever, naturaliserer elitens rett til å dominere.
Begge deler vil være tilstede, men i ulik grad, men et av aspektene vil dominere.
Fornøjelsen ved fuldstændigt at dominere et andet menneske( eller anden levende skabning) er selve kernen i sadismen( larsson, 2002: 104-105).
$ opptre
Samtidig skjønner han at han selv er et offer for dette blikket, og det skaper i økende grad en ambivalens i forhold til hvordan han skal opptre, og hvem han skal være.
Det er imidlertid vanskelig å finne noen klare svar i forskningslitteraturen på om alle disse kriteriene må opptre samlet, eller om( og i så fall i hvilke sammenhenger) de kan brukes alene.
Det tillater skuespillerne i stor grad å opptre som marionetter, dukker hvis eneste oppgave er å bevege seg etter bestemte mønstre.
Jill thompson lar sin dødsskikkelse derfor opptre i mer formelle gevanter tilpasset gjestenes smak.
I møte med publikum skal man opptre korrekt og høflig, og humor er en fordel.
Dette har innvirkning når man velger hvordan man skal opptre i ulike situasjoner.
Samtidig er det en takknemlig jobb for bl.a. sangere å opptre solo i et rom med så lang etterklang.
De har et behov for å vise at islam kan opptre i en annen form enn den de mener vestlige media viser, at religionen får dem til å søke kunnskap.
Ettersom aleksander kommer fra folkemusikkinstituttet ved colleget er det ikke unaturlig at han får opptre med sitt prosjekt ved viljandi folk, kanskje spesielt når musikken også er populær.
Ved å understreke at politikken i samtiden måtte føres i takt med tiden, søkte de imidlertid å binde regjeringen til faktisk å opptre slik.
Det reduserte handlings-rommet stiller forventninger om at politikerne skal opptre i den overordnede rollen, mens befolkningens forventninger trekker i retning av ombudsrollen og den responsive rollen.
Republikken må altså finne gode ordninger for å manipulere sine borgere, siden det nettopp er i møte med et sivilisert samfunn at mennesket kan opptre ondt.
Både ledere og medarbeidere kan opptre destruktivt på en arbeidsplass.
De kan inneholde generelle forventninger til mennesker, sosiale roller, hendelser og hvordan en skal opptre i ulike situasjoner.
$ intensjon
Den har også med bidrag fra klasseromsforskning, for å tegne et dypere bilde av forholdet mellom intensjon og realitet i skolen.
På et overordnet politisk nivå finner jeg at drøftingene i stortinget og lovproposisjonene reflekterer en intensjon om å sikre « likhet i mulighet » for alle.
Et fellestrekk ved de fleste tolkningsforsøkene er en intensjon om på en eller annen måte å gjenetablere kvantemekanikken som intuisjonistisk fysikk.
Eksempelvis sa line at « kreativ kunnskapsledelse handler om at man vil et sted, man har en intensjon, og det har med det man holder på med å gjøre ”.
Det var ikke kunstners intensjon at denne debatten til slutt causey, 1998, s..
For å kunne si noe om del 2, feiltolkning av intensjon, behøver en klinisk observasjon.
Dette skjer ubevisst og uten intensjon eller vilje( bourdieu 1990:53, 56).
Hadde det vært økonomisk intensjon bak utformingen av lånene, ville deres motstanderes formuer blitt fremhevet, mens familiens egen og deres venners formuer ville blitt redusert.
Det er altså kunstnerens prosess og intensjon han er interessert i, og følgene av den, som jo er hvordan verket blir mottat.
Det er en uoverensstemmelse mellom det teoretiske grunnlaget som arte povera-navnet opprinnelig var basert på, og kounellis’ kunstneriske intensjon og praksis.
Orientalismens egentlige intensjon var å behandle disse fremmedhetene med vennligsinnet og seriøs vitenskapelighet.
Denne livssynsbevegelsens endringspotensiale kommer her til konkret uttrykk som både et ønske og en intensjon også på et samfunnsmessig plan.
De er vurderende og abstraherende og har som intensjon å vise god moral og innsikt i tematikken.
Kruse oppsummerer det slik: ideen oppstår; noen kaller det inspirasjon…| ved refleksjon omkring ideen etableres et konsept, eller en abstrakt representasjon av verket; en kunstnerisk intensjon formuleres.
Termen er ment å betegne tilkuerens opplevelse av intensjon i møtet med filmens helhetlige uttrykk.
Et annet element som direkte påvirker intensjon om bruk er forventet anstrengelse.
Hans intensjon var å bruke disse begrepene for å rydde opp i sagadebatten, fordi den var blitt veldig uoversiktlig.
$ bevisst
Tanken er at mannen må bli bevisst sin dominerende holdning og kjønnsrolleoppfatninger.
Gjennom bevisst utvelgelse av deltakere regulerer toppen av hierarkiet også defineringsprosessen( egeberg 1984:113-114).
Disse kontaktene oppsto som en følge av en bevisst sovjetisk politikk overfor norge.
Her vil lederen være mer konfronterende, og interveneringen sikter mot å belyse bevisst materiale, men også noe ubevisste materiale3.
Maria og emma derimot, så på kunnskapen som et middel, og dette kan tyde på at deres resonnement ikke var bevisst, og ikke av betydning da de skulle velge programfag.
Også kROM fikk et bevisst forhold til at man ikke ønsket lagspill se denne avhandlingens kapittel 1.6.2 behandling som rettssikkerhetsmessig problematisk.
Likevel kan man aldri med lydbånd tilstede helt utelukke at foreldrene i samtalen bevisst prøver å presentere seg i best mulig lys for forskeren.
Enkelte av kildene kan det dermed settes spørsmålstegn ved, fordi det i flere tilfelle kan ha vært fordelaktig med en bevisst vridning av det virkelige bildet.
Man kan anta at legen ikke opplevde situasjonen som et rom der samarbeid mellom profesjonene ville kunne være til pasientens beste, eller han var ikke bevisst på at situasjonen kunne utnyttes på den måten.
$ vurdering
Med tanke på vurdering av læringsutbyttet, skriver en del elever både ved øverli og myhre varianter av at de « egentlig ikke har lært så mye nytt, men kanskje litt allikevel ”.
Vurdering av bøker| i dette kapitlet ser jeg nærmere på noen undervisningsopplegg ved å bruke tre bøker som brukes ved innføringskurs i programmering.
Forsvareren skal utad lojalt tilkjennegi samme standpunkt til faktum som klienten gjør, men skal gi klienten sin vurdering av bevisene i saken og om nødvendig gi råd med hensyn til skyldspørsmålet.
Komiteens vurdering| tiltaket slik det her er beskrevet ligger innenfor det som vil være en naturlig oppfølging av en bestemt pasientgruppe.
Parets vurdering av den medisnske og psykososiale behandlings tilbud gjennom og etter avsluttet behandling må også defineres.
Dette betyr at studentene i praksisstudiene har rett til kontinuerlig veiledning og vurdering for hele tiden å være orientert om sitt funksjonsnivå i forhold til mål og studiekrav for praksisperioden.
Et avsnitt som inneholdt energi ble tildelt koder etter en helhetlig vurdering av hele avsnittet.
Vurdering av rehabiliteringsbehov ved bruk av sjekklister sjekklister er kjent som et sikkerhetstiltak fra flybransjen og er nå tatt i bruk i den norske pasientsikkerhetskampanjen for å fremme trygg kirurgi.
Ved en moralsk vurdering spør vi oss om noe er riktig eller galt( ibid 2005).
DISKUSJON| 5.2.7 kvantitativ vurdering av genspesifikt mRNA-innhold i retikulocytter beregningene i 4.2.5 viser at retikulocyttenes mRNA for genene som undersøkes utgjør anslagsvis til% av mRNA-mengden i fullblod, men dette varierer fra prøve til prøve.
I tillegg ble 7Det er vanskelig å komme med en entydig deﬁnisjon av begrepet, men det dreier seg om en arbeidsmåte og en vurderingsform som gir en mer bredspektret vurdering enn tradisjonelle eksamener.
Etter min vurdering virker det naturlig at hovedansvaret for en slik tilnærming legges til fagrådene for kreft og rehabilitering.
Egen videreutvikling av figur arbeidsgruppen foreslår: at det utarbeides sjekklister som benyttes til vurdering av sårbarhet og rehabiliteringsbehov ved kontrollpunktene( se figur 9).
I opplegget på øverli var det i tillegg mer fokus på vurdering og karakterer, enn på myhre, der elevene på hele trinnet fikk ”godkjent” eller « ikke godkjent ” som evaluering.
Det er en vurdering på tid og sted for hva som er aggressiv tigging.
$ prinsipp
Språkopplæring i grunnskolen fungerer etter samme prinsipp: man lærer seg først oppbygningen og teorien rundt det norske språk, for lettere å kunne tilegne seg et annet språk.
Disse rettighetene bør fordeles etter rawls ' første prinsipp: alle skal ha et størst mulig sett av like friheter som er forenlig med det samme settet av friheter for alle.
4.3.2 john rawls’ første prinsipp: like rettigheter john rawls har utarbeidet prinsipper for rettferdig fordeling av sosiale primærgoder i et samfunn( malnes og midgaard 1996:309).
Dette perspektivet ble et bærende prinsipp for oss i alt arbeidet – ikke bare når det gjelder lesing/skjønnlitteratur vs faglitteratur.
Ansvarlighet er et viktig prinsipp i hRBA.21 klare linjer om hvem som er ansvarlig for å levere goder er viktig for å gjøre rettighetseieren oppmerksom på hvor hun skal rette sine krav.
Dersom kant kan forklare hvorfor formålsmessigheten er et transcendentalt prinsipp, som brukes hvor objektene er teleologisk konstituert, vil han ha innført en formidler mellom det deterministiske og spontane.
I rawls andre prinsipp i hans teori rundt rettferdighet fremmer han et rettferdighetsbegrep der alle borgere skal ha en sjanselikhet som samfunnet står ansvarlig for.
Śiva-tattva| skapelsen starter med det mest transcendente prinsipp, śiva, i denne sammenheng også omtalt som parama¸iva142 i shaktistiske tradisjoner er det ytterste prinsipp omtalt som mahå¸akti.
Han legger et mimetisk prinsipp til grunn for sin teori, han snakker om en etterlikning med en « bestemt, livsnødvendig hensikt »( nygaard,1995,13).
20: 201) for de reflekterende dommene baserer seg på dømmekraftens prinsipp som er forventningen om at naturen er organisert på en slik måte at dømmekraften kan gripe den.
Et annet prinsipp med plattformen er at den innlemmer vanlige egenskaper som å automatisk støtte opp om forretningsregler eller ﬂytte kompleksitet ut av applikasjonslaget og inn i plattformen.
Deltaker- og aksesstrukturen som er nedfelt i organisasjonens formelle struktur legger ikke til rette for utstrakt regional autonomi, noe som understrekes fra sentralt hold som et viktig prinsipp på veien mot målet om nasjonalt likeverd.
3.9.6 enzymatisk spalting av fosfatgrupper prinsipp enzymet lambda protein fosfatase( λ-PPase) er en mnCl2-avhengig protein fosfatase som spalter av fosfatgrupper koblet til aminosyrene serin, treonin og tyrosin.
Men den konvensjonelle lesningen kan like godt foreskrive som advare mot toleranse, alt etter som om en prøver ut advarselen på toleranse som liberalt prinsipp, eller på en eller flere av den franske tripartitts liberale prinsipp.
Kroppens sensor-motoriske enhet blir et overordnet prinsipp som avgrenser det som faktisk finner sted i erfaringen.
$ intuitiv
Lynch har, som vi ser, en svært intuitiv, snarere enn logisk, tilnærming til filmskaping, og prøver hele tiden å følge ideene han får.
Særlig når det gjelder en ren intuitiv respekt for autoritetspersoner, eller øvrigheten som det heter fra gammelt av.
Dette kan ses på som symbolske handlinger som frembringer intuitiv kommunikasjon forbi språk og konvensjoner.
Både kvantifisering, endring av lyder, styrkegrader, tonevarighet, tonehøyde og effekter kan legges på eller trekkes fra i prosessen, noe som kan bidra til en intuitiv og impulsiv arbeidsmetode.
Jeg måtte gå ut! to runder rundt høvikodden!( andresen 1991) det sentrale i bandets estetikk var intuisjon – intuitivt uttrykk, intuitiv samhandling og intuitiv lytting.
Som forsker er utgangspunktet ofte en uklar og intuitiv forståelse av en tekst som helhet.
I artikkelen vektlegger han at det han først og fremst søker er uttrykket, og at dette skal komme fra kunstnerens eget temperament, og som et resultat av en intuitiv prosess.
Dette i direkte kontrast til den ensidige vekt på intuitiv normetterlevelse som modellen forutsetter.
En intuitiv og håndfast tese| jeg oppfatter opphavsessensialismen som et sjeldent håndfast eksempel på nødvendig a posteriori.
Modellen er komplisert og lite intuitiv ved første øyekast, slik at mange improvisasjonsmusikere vil trekke på smilebåndet av en slik systematisert fremstilling som den representerer.
Man skulle både lytte og spille uten forutintatthet, og denne formen for intuitiv forståelse var den beste medisin mot et sovende samfunn.
Rosenfeld og morville definerer disiplinen informasjonsarkitektur som kunnskapen om hvordan en best skal strukturere ett informasjonsrom for å tilrettelegge for gjennomføring av oppgaver og intuitiv tilgang til innhold.
Begrepet gestus diskuteres i henhold til merlau-Ponty og brechtiansk teaterkunst som en intuitiv formidlingskunst.
Men på den annen side representerer også intuitiv og teoretisk tilnærming et skille mellom faglært og ufaglært i musikkfaget, som påvirker evne og tilbøyelighet til å bruke den ene eller den andre beskrivelsesmåten.
Den ene som en slags kontinuerlig evighetsprosess( i hvert fall igjennom improvisatørens virke), den andre gjennom en mer bevisst, dog kombinert med å være intuitiv, estetisk prosess som lettere lar seg avgrense i tid.
Hvordan vet man hva som inngår i nasjonens kjernediett? sannsynligvis vil mange ha en intuitiv forståelse av nasjonalmat knyttet til forestillinger om tradisjon, og vil kanskje ikke legge like stor vekt på den faktisk spiste hverdagsmaten.
$ majoritet
På sikt ble det anslått som mer sannsynlig at fN ville bøye av for kinesisk press fremfor at kina ville føye seg for en majoritet av verdenssamfunnet.
Grensa ble trukket opp slik at området nord-Irland, også kalt ulster,  skulle inneholde en majoritet av protestanter.
Siri går på en skole med et stort flertall av etniske minoriteter, camilla går på en skole med en majoritet av etnisk norske og embla og vilde går på en privatskole med kun etnisk norske elever.
Slik han ser det, mangler loven en presisering av hvordan skolen skal hånd- tere forholdet mellom majoritet og minoriteter( gravem 2004:89).
Kanskje er det slik at opposisjonen hvit/ikke-hvit er mest relevant for å forstå inter-etniske relasjoner mellom minoritet og majoritet? jeg har ikke data på om majoritetsetniske personer antar at rashida er muslim.
Det laget jeg har observert viser noe annet, siden det har en majoritet av ungdom med etnisk minoritetsbakgrunn.
Vedtok å stille kretsene fritt til selv å velge, og at listeforbundet i både oslo og akershus hadde blitt vedtatt med stor majoritet i lokallagene.
En majoritet av politikerne mente en seier til lokaldemokratiet innen vern eller skattespørsmål ville være avgjørende for at befolkningen, og de selv, skal ha tillit til, eller se nytteverdien, av lokaldemokratiet.
De militære fikk på denne måten uforholdsmessig stor innflytelse, og utgjorde sammen med embedsmennene og borgerskapet en betydelig majoritet i forhold til bøndene- forutsatt at underoffiserene og de menige stemte som militære og ikke som bønder.
Det kommer frem av kolbes beskrivelse av situasjonen rundt at kårsystemet forhindret at én gruppe innenfor systemet kunne få majoritet.
$ interesse
Sivert viser i det hele tatt liten interesse for alberte utover den nytten hun gjør ved å ta seg av husarbeidet og ved å bøte på ensomheten og de seksuelle behovene hans.
Men kina kan ikke handle isolert fra resten av verden, og afrika er ikke et kontinent uten interesse for andre.
Gjennom musikk møter man andre mennesker som deler ens interesse, og gjennom aktiv musisering eller som publikum knytter man kontakter og blir formelt eller uformelt medlem av en gruppe mennesker som identifiserer seg med visse verdier.
Jeg kan også komme og presentere funnene om det er interesse for det.
I år( 2007) har interesse israel også kommet med en oppfølger, enlightenment contested.
Carlstrøms interesse for det gamle hamar kan blant annet stamme fra samtaler med ham.
Ditt engasjement og interesse for forskningsprosessen var avgjørende for denne avhandlingen, da vårt samarbeid resulterte i et unikt datasett.
Nærmiljø og venner har også vist interesse for arbeidet med avhandlingen, og for ikke å gjøre noen urett nevnes ingen navn.
Artikkelen belyser manglende kunnskap og interesse i det juridiske systemet i uSA omkring bruk av politihund i søk og pågripelse av kriminelle.
Med bakgrunn i informantenes forskjellige oppfatninger av hva de forstår med begrepet dialog, ser vi at det også i sammenhenger hvor religiøse personer med interesse for dialog møtes, kan være nyttig med en kvalitetsbestemmelse av begrepet.
Thomas ulven hevder at begrepet den nasjonale interesse er mangetydig og avhengig av betrakterens politiske oppfatninger og hvor han til enhver tid befinner seg når han vurderer innholdet i begrepet(1992:8).
Deres hovedmål er imidlertid å skape større interesse for eget lokalområde.
Steinene ble fjernet, og anlegget gravd på lokalt initiativ i man opplyste da om at man ikke fant noe av interesse( nicolaysen 1874:161-162).
Dere har vist interesse fra første stund.Takk til dere alle sammen, og takk for alle mulighetene dere har gitt meg til å få snakke om det som har opptatt meg underveis.
Resultatet kan bli en større interesse for egen helse og med den konsekvens at de lar seg screene.
Dette fører ofte til nye jobbmuligheter, men det er viktig at denne utviklingen styres av ledere slik at det er avdelingens behov og ikke den enkeltes interesse som er avgjørende for hvilke områder det skal satses på.
Dette var en interesse de delte med den delen av bondestanden som påtok seg denne type arbeid, som oftest husmenn, leilendinger og mindre velhavende bønder.
I anledning af denne sag bragtes paa bane, at det vilde være af den høieste interesse om saadanne timevise observationsrækker kunde i et og samme tidsrum blive holdte paa mange forskjellige steder.
$ beretning
Beretning og regnskap for s. norges bank: norges bank beretning 1945-1948.
Utover disse abstrakte moralske kvalitetene, ser vi av alis beretning at han finner også mer konkrete retningslinjer for livsførsel hos den hellige profeten.
Det kan se ut som at hauge kaster seg på den samme linjen som jæger, bull og beyer når han gjengir « en vakker beretning om en skjebnesvanger junidag ”( hauge 1995: 369).
Arbeiderbevegelsens arkiv og bibliotek( aAB): beretning for norsk papirindustriarbeideforening 1955: gfff arkiv.
For kreasjonistene – de som tolket bibelens beretning bokstavelig og ikke metaforisk – var darwins evolusjonslære derfor i strid med guds ord.
NPF, beretning 1991, s. 22; posthornet, nr. 3, 1991, s. nPF, beretning 1991, s. nPF, beretning 1991, s..
Kviberg mente også at beslutningen var i strid med arbeiderpartiets ideologiske grunnprinsipper, og at beretning om oslo kommune for årene 1912-1947.
Kan bety tale, forhold, forklaring, bevis, ord, beretning, fornuft, tanke, begrep, påstand, universell verdensorden.
« general major anker`s private beretning til conference rd.
Hun fortsatte på sin beretning om at han var nødt til å forholde seg til de avtalene han hadde inngått og tirsdager passet godt for henne.
PA 793( 46) årsberetning til socialdepartementet – beretning og regnskap for den norske omstreifermisjonens virksomhet 1927-­‐1928.
Heivolls jeg-fortellers beretning om egen utvikling mot forfatter kan demonstrere at det er flere subjektposisjoner.
$ ulikhet
« det sosiale og kulturelle mangfoldet splitter homogeniteten opp i pluralisme, ulikhet og et mangfold av identiteter ”( 1996: 48).
Fattigdom og sosial ulikhet vil kunne falle inn under det som i oppgaven blir kalt strukturell vold.
Sosiale ulikheter| regjeringen har sosiale ulikhet i helse som et nasjonalt satsningsområde med mål om å reduseres helseforskjellene( næss, rognerud,& strand, 2007).
Ungdommen gjør seg erfaringer om at ulikhet ikke behøver å stå i veien for vennskap.
Dette står i sterk kontrast til bush-administrasjonen som har som mål å ivareta og beskytte det amerikanske folket, graden av ulikhet mellom ”oss” og ”dem” er tydelig å oppspore i alle disse ytringene.
I dette møte er det en ulikhet nettopp fordi barnet kommer som pasient, og legen er der i kraft av sin legekompetanse.
N., « utdanningspolitikk og ulikhet ”, tidsskrift for samfunnsforskning, årgang 40, 2: fekjær, s..
Med framveksten av økende grad av sosial ulikhet sees også import av symboler knyttet til eliteideologi over store deler av europa.
I følge gullestad( 1996, s. 30) betyr ofte ulikhet også ulikeverd.
Institusjonell etnografi – åpen for( post-)moderne utfordringer; teksten, teknisk utvikling, global ulikhet og postkolonial kritikk.
$ konfrontere
I en slik situasjon ville det også være feil å presse gruppen til å bevege seg mot en retning hvor vi aktivt kom til å konfrontere våre egne erfaringer og frykt etter angrepet.
Han samlet hurtig folk fra hele isafjord, og dro for å konfrontere ravn i dyrefjord.
Argumentet stenstadvold hadde hatt for å konfrontere sosialistene på dette punkt var at de måtte tas alvorlig ” man skulle ta de på alvor og ikke føyse dette bort som mange gjorde på denne tiden.
Politikken ble mindre idealistisk, og brzezinski fikk en viktig rolle når uSA igjen måtte konfrontere sovjetunionen.
Dette er en nødvendighet for å kunne ta tak i disse og konfrontere dem med det vitenskapelige synet på en god måte( angell et al., 2011; leach& scott, 2003).
Visitoren unngår å konfrontere den innsatte hvis han får inntrykk av at den innsatte muligens lyver for å stille seg selv i bedre lys.
Bare på denne måten kan man konfrontere hverandre for å oppnå sin egen virkelighetsoppfatning.
Kan psykologien forlate denne barnlige posisjon og konfrontere det skumle «ingenmannslandet»? jeg tror det.
Fra før av sto politiet lavt i kurs hos deler av arbeiderbevegelsen, nettopp fordi politiet hadde blitt brukt til å beskytte streikebrytere og til å konfrontere demonstranter.
I « i’m bound to pack it up ”( 2000) stikker han også av, uten å tørre å konfrontere partneren først.
Etiske utfordringer må gjerne løses på stedet uten at man har tid til å konfrontere kolleger med dilemmaet, og da gjelder det å ha tenkt igjennom sine egne holdninger og hvor man står på forhånd.
Digitalisering kan sees på som en måte å konfrontere arkeologiens iboende destruktive natur( frischer og dakouri-Hild 2008:V), i tillegg til naturens tilstand av nedbrytning og entropi( 2002:737).
Heltens rolle er ofte å konfrontere kaoskreftene, og bevare orden.
Programkomiteen benyttet derfor diskusjonsopplegget til å konfrontere oppfatningen om at det var en konflikt mellom vekst og vern: det fremstilles ofte som om det er et motsetningsforhold mellom en politikk for økonomisk vekst og miljøvern.
$ forklaring
Heller ikke overordnede og langsomme endringer i tekno-økomiske paradigmer eller ideologisk orden gir noen god forklaring på forskjeller mellom sektorene.
Rolf jørgen fuglesang hevdet i sin forklaring i landssviksaken mot schjøren at han ikke trodde gSSN drev med slik spionasje.134 likevel er det andre kilder som tyder på at gSSN drev en form for etterretningsvirksomhet.
Han begynner å lese og finner « hvordan handler jeg ” på siden og trykker på den linken og kommer til en forklaring på hvordan man handler.
Det nærmeste hun kommer en forklaring, er at det har med ambience og atmosfære å gjøre.
En mulig forklaring, ifølge rapporten, er at tilskuddsbeløpene er for små til å motivere institusjonene til å søke.192 til tross for at institusjonene ikke benytter seg av gjestespillordningen, er det et felt i stor endring.
I den første forklaring analyserer han erkjennelsen i dens forhold til objektet gjennom forholdet til forestilling, og forholdet til subjektet gjennom forholdet til bevissthet som en allmenn betingelse.
Yokotes studie( 2007) er fra japan og kulturelle forskjeller kan være en forklaring på forskjellene i funn.
I tillegg er modellen vanskelig å overføre til en forklaring om kjemiske reaksjoner.
Myteperspektivet kan dermed utgjøre en konkurrerende forklaring til den hierarkiske varianten, både på hvorfor statsråden forholdt seg relativt i ro i den første fasen og på aktivisering av motstand fra statsråden og stortingsrepresentanter i andre fase.
En annen forklaring på individualterapiens tidligere svake posisjon i psykosebehandlingen kan tilskrives en biologisk diskurs innflytelse( rund, 2006).
Personen kan da føle at en skylder en forklaring til familien, samt føle en plikt overfor sine familiemedlemmer( hays et al., 1993).
I evenstadslekten har en forklaring på enighetens opprettelse vært at den skulle holde på jentene i bygda.215 denne påstanden ser ikke ut til å stemme.
Alt under solen, fra ørretenes sprang i fjellvannet til hamsuns diktning hadde hun sin forklaring på i lærebøkene i psykologi.
En sannsynlig forklaring på forestillingen om et fellesskap er at forbundsledelsen, i kraft av sin plassering i postverket, først og fremst var posttjenestemenn.
$ implisere
En slik betraktning taylor gjør om at det forefinnes verdihorisonter mennesket skal erkjenne, kan etter min mening implisere at taylor ved dette hevder at det finnes noen verdier som er mer moralsk forsvarlige enn andre.
Karakterer kan synes som å anta flere roller innenfor sin karakteroppbygning, noe som kan sies å implisere en teatralitet i verkene selv.
)Climacus påpeker også at fortidens nødvendighet ville implisere en fremtidens nødvendighet, og slik sett en total determinisme av alle hendelser.
Som betrakter har jeg ulike muligheter, verket kan implisere kroppens nærvær eller fravær, jeg kan også oppleve konstruksjonen som min stedfortreder, den kan beskrive en mental tilstand.
Implisere hva du synes om henne, om den typen arbeid, sa jeg.
I et kontekstuelt perspektiv vil et slikt spørsmål implisere at forskningen retter seg mot de mer distale systemene som danner bakteppet for hvorfor foreldre gjør som de gjør, samt individuelle karakteristika ved foreldrene.
Dette kan implisere at endogene opioider kan tilskrives en del av effekten, men ikke hele( 23).
Jeg vil komme tilbake til poenget( jf. 4.2.4; 4.2.5), men vil allerede nå gjøre oppmerksom på dette forhold, som kan sies å implisere en utvikling hos vebjørn selbekk vedrørende blasfemiparagrafen og ytringsfriheten.
Hvis alt dette er riktig, kan det nå synes som om jeg er kommet til et punkt der jeg kan hevde at gadamers hermeneutikk faktisk kan implisere en etikk.
Utelatelse av andre forklaringer i oversettelsene kan likeledes implisere at oversetteren forutsatte at det var kjent for publikum.
Denne tvetydigheten kan i noen grad implisere karakterens bevissthet som framvist, knyttet an til den monologiske karakters « samtale med seg selv ”.
Men en ting som vi bør være forsiktig med å implisere er påstanden at kampkunst er kun identitetskultivering i denne klubben.
Det at styret deretter fikk ro til å gjennomføre omorganiseringen, kan implisere at styret på tross av uklarheten omkring tolkningen av §9 hadde stor grad av formell fullmakt over restruktureringssaker.
Men skal gadamers hermeneutikk implisere en etikk, må den faktisk ha rom for den andres stemme selv om den skulle være forskjellig, annerledes eller svak.
I habermas’ forstand vil den etiske overprøvingen implisere at religiøse aktører må kunne argumentere i henhold til diskursprinsippet; med en argumentasjon som kan aksepteres av alle innenfor diskursen.
$ relevans
Veiledere: guro øiestad og hanne weie oddli formålet med denne oppgaven er å redegjøre for psykoterapeutiske relasjonsfaktorers relevans for pedagogisk praksis i den allmenne opplæringen i norge.
I publiserte socransky et al. funn som indikerer at bakteriene under tannkjøttet ved kronisk periodontitt er organisert i den dentale biofilm som et kompleks av bakterieslekter med relevans til progresjon.
Peter l. berger har en stor produksjon innen feltet religions(cid:173) sosiologi som har relevans for analysen av fu/oratoriet også ut over de nevnte titlene.
Beskrivelsen av landskapsområder vil ha størst relevans og interesse for den lokale forvaltningen.
Wiggen, geirr, 2005, « nyere personlighetsforsknings relevans for framtidig sosiolingvistikk ”, i melander, björn( red.), språk i tid.
Sjøl om dette har relevans for tættenes utdefinering av sagaen, har det ikke betydning for den videre etableringa av sjangeren.
Prioriteringsbeslutninger skal være offentlige, og begrunnelsene skal være offentlig tilgjengelige  relevans.
Når personen i bergstöm& boréus` eksempel spør om en mann skal gå foran eller bak en kvinne i en trapp så reiser det en rekke nye spørsmål av samfunnsmessig relevans.
At stiklestadnarrativet har relevans og er mulig å fortolke meningsfullt i samtiden, tas for gitt.
Tyskernes holdning til bruk av militærmakt og landets arbeid med å hindre iran i å utvikle kjernefysiske våpen antas å ha direkte relevans med hensyn til tyskernes holdning til de amerikanske planene om å utplassere rakettskjoldet i polen.
Dette har relevans for deltakelseskunsten, fordi betrakteren i møtet med deltakelsesverket nettopp har en rekke romlige valgmuligheter.
Skal jeg likevel anta noe om ekstern validitet, må det være at kategoriene kan ha relevans som hypoteser i møte med separerende par, og da primært for lavkonfliktmeklinger etter ekteskapsbrudd.
$ avgrense
Tilsynelatende har microsoft gjort det enkelt for meg å avgrense hvilke hendelser som systemlydene hører til.
Å være bevisst sin egen forforståelse som forsker er essensielt innenfor en aletisk hermeneutikk, og denne vil være med på å avgrense og tydeliggjøre perspektivene forskeren jobber ut fra.
Valget er foretatt ut i fra en oppfatning om at dette er en metode som er godt egnet til å avgrense de egenskaper jeg ønsker å fremheve i kompliserte strukturer, og gjøre fremstillingen mer konkret og oversiktlig.
For å avgrense sammenligningen så den ble gjennomførbar så jeg på oslo og hvilke forutsetninger det var mulig å finne ut litt om som så kunne sammenlignes med andre byer hvor forutsetningen var bedre dokumentert.
Identitetsopplevelse ved å avgrense oss fra « noe annet ”.
« for å vite ’hvem vi er’ må vi avgrense oss i forhold til andre mennesker, i forhold til verdier og normer ” skriver kvifte og ruud i en artikkel( 1987/2000, kap.
Det vil også bli stilt utforskende spørsmål for å utdype informantenes opplevelse, samt avklarende spørsmål for å avgrense mening.
Ved å avgrense den praktiske delen til å kun omhandle et spesifikt virkemiddel får oppgaven et tydeligere fokus, og jeg åpner dermed opp for å undersøke relasjonen mellom teori og praksis mer inngående.
Jeg hadde i utgangspunktet bestemt meg for å avgrense oppgaven til å omhandle hvilke erfaringer intervjupersonene hadde med fysisk aktivitet.
Vi vil avgrense oss mot tekster og musikk som bærer fascistisk, rasediskriminerende, kvinnediskriminerende og dårlig pornografisk preg.
Jeg vil derfor problematisere denne måten å avgrense musikk på, på samme måte som middleton skriver om problemer knyttet til en avgrensning.
Endringen ble begrunnet med at det var vanskelig å avgrense basiskompetanse på en meningsfull måte, og at det i stedet måtte identifiseres sentrale ferdigheter som skulle være grunnleggende redskaper for læring og utvikling.
Men jeg har valgt å avgrense mot dette, da tolv av mine informanter er menn.
Et naturlig sted å begynne er ved å avgrense hva som er annonsens grenser, og hvor i denne teksten vi finner de tre fasene.
Først i dette kapitlet skal jeg definere fysiske overgrep, og avgrense oppgaven.
Cage begynte med å avgrense det store feltet av språk og språkhandlinger til « det engelske språket ”: « what can be done to the english language? use it as material.
$ prege
Forskerens egen oppfatning av hva som er riktig praksis, kan prege fokus i intervjuer og i analysen( norvoll, 2006).
Likevel vil nok min innside kjennskap til prosjektet prege datainnsamlingen til en viss grad.
Det at vi lever store deler av året i mørke kan prege nordiske kunstneres fargevalg.
Brukerne har kunnskap og erfaring, og det er derfor viktig at de får være med på å prege utforming av tjenestetilbudet.
Fordi jeg mener at et samtalerom må få være fritt og inneha atmosfære preget av nærværenhet og umiddelbarhet, har nødvendigvis dette kommet til å prege måten jeg skriver om den nærværende samtalen på.
Eleven skal gis muligheter og forutsetninger for å ta standpunkt og utforme sin mening på grunnlag av saklig og allsidig informasjon.187 skolen skal altså bygge på et sett felles verdier som skal prege arbeidet med elevene.
Mitt håp er at jeg har vært tilstrekkelig fokusert på at egne verdier ikke skulle prege intervjusituasjonene, slik at informanten ikke svarte på spørsmålene i tråd med det han eller hun trodde jeg ville høre.
Andre mennesker, ikke minst helsepersonell, er ofte med på å prege prosessen, i både positiv og negativ retning.
En annen faktor som vil prege fortellingene, er hva slags instruks de ulike pasientgruppene har fått i forbindelse med skrivingen og hvordan fortellingene har vært tematisert innad i gruppa.
Mange av relasjonene til personer som vinjar har, e r prege t av «forretn ing'.
Dette er et eksempel på hvordan uformelle verdier som jobbsikkerhet, karrieremuligheter osv kan prege endringsprosesser.
En annen utfordring som kan sies å prege flere av bedriftene i min studie, og som kan anses som en hindring for videre utvikling fra idéfasen, er hvor gjennomtenkt ideen var som grunnlag for bedriftsetablering.
Hensikten med dette utgangspunkt, er å trekke opp noen linjer i iT-utviklingen som også vil prege det offentliges tilrettelegging, bruk og satsning av iT.
I ettertid kan jeg se at jeg selv har vært med på å prege historiene ved at jeg har bedt om utdypninger av barndom og oppvekst.
Videre synes en underliggende antagelse om at det er « lite rom for sårbarhet og svakhet » å prege narrativene.
Uklarhetene rundt et islamsk statsstyre i imamens fravær har vært med på å prege shia-muslimske intellektuelles teoretiske utforminger av struktur og maktfordeling, i det som under fraværet kan beskrives som en « less than ideal state ”.
$ evne
Økt mindfulness vil medføre økt evne til selvobservasjon, mer nyansert og nøyere observasjon av omgivelsene.
I tillegg stolte hun ikke på hans evne til å håndtere sønnen.
Virusets evne til å forårsake ubegrenset in vitro proliferasjon av b-lymfocytter og transformere de til permanent voksende lymfoblastoide cellerekker er en prosess som kalles udødeliggjøring( 7).
Det er deres kløkt, nysgjerrighet og evne til å løse finurlige mordgåter som stadig leder dem inn i nye saker.
Samtidig er elgen bongo fortsatt en elg uten finmotorikk og evne til å uttale konsonanter, og doppler er fortsatt et menneske som kan artikulere seg verbalt og skape en totempæl med egne hender.
Spesifisitet er testens evne til å utelukke sykdom og er andelen friske som tester negativt.
Først ble sentralstaben opprettet i og deretter fellesstaben i hensikten var primært å øke fOs evne til å drive strategisk langtidsplanlegging.
Særlig terapeutens evne til å skape en god terapeutisk relasjon eller allianse med klientene, trekkes frem som viktig.
Noen av egenskapene man vinner ses i det følgende sitatet fra horn, som heller ikke han er i tvil om fjellsportens uovertrufne evne til karakterdannelse.
Å få hjelp av en viktig annen til å regulere affektene en opplever, kan bidra til å gi en bedre evne til å gi mening til egne og andres affekter( fonagy et al., 2004).
Det hun hadde, var troen på sitt konsept, et smittende engasjement og en egen evne til å begeistre… i tillegg understreker hun betydningen av uforbeholden støtte og oppmuntring hjemmefra.
Lag-tid og erlang-distribusjon forbedret også modellenes evne til å predikere de høyeste blodkonsentrasjonene( figur 2).
Det skal sies at det er begrenset hvor mye kunnskap en elev faktisk har evne til å tilegne seg med en slik enkel form for språkundervisning.
$ underliggende
Fra norsk side møter tjenestemenn fra flere departementer og underliggende enheter i arbeidsgruppene under søyle i..
Innenfor generativ semantikk hevdet man blant annet at setningers underliggende representasjoner i talernes mentale grammatikk var av semantisk, og ikke syntaktisk art.
Ved å undersøke generelle, underliggende aspekter ved sagaene mener forskere at man således kan bruke sagaene til å si noe om vikingtidssamfunnet.
Det underliggende argumentet var at universitetskreftene og grunnforskningen måtte vinne frem i forhold til hvem som skulle administrere en forskning av så fundamental karakter som kjernefysikken.
Introduksjonen av utenforliggende, eller underliggende, tematikk åpner for at teateret også kan være virksomt utover sine rammer.
Hypertrichosis lanuginosa acquisita| hypertrichosis lanuginosa acquisita er en veldig sjelden tilstand og som nesten alltid skyldes en underliggende malignitet( 4).
Dette gir muligheter for å differensiere mellom ulike underliggende systemer for opprettholdelse av balanse( syn, propriosepsjon, vestibularis) og dokumentere bedring i forbindelse med rehabilitering( lehmann m.fl. 1990, horak m.fl. 1997).
En av de underliggende diskursene som bygges opp under over hele nettverket er at fiolinene bygget av stradivarius, guarnieri og amati i cremona, italia, rundt 1700, er fullendte og autentiske.
Alle musikerne er klar over hvor den underliggende pulsen er, men de spiller ofte “rundt” den – litt før eller etter, og på en slik måte at det gir liv og dynamikk til fremførelsen.
Det er viktig at sentralbanken ikke reagerer på midlertidige sjokk som ikke er knyttet til det underliggende prispresset i økonomien.
Jeg tolker virkemiddelbruken dit hen at det eksisterer en underliggende forståelse av at det ikke lenger holder å bare vise publikum hvordan verden egentlig er.
Så langt jeg kan forstå innebærer dette at en divisia-indeks er en representasjon av en underliggende translog produktfunksjon og at denne representeres eksakt av en törnqvist indeks.
Regjeringen brundtland iII legger nå til grunn at den underliggende veksten i budsjettunderskuddet ikke skal overstige veksten i bNP for fastlandsøkonomien.
$ empirisk
Empirisk studie av ulike systemutviklingsmetoder – sammenligning og konklusjon • evalueringen av fagsystemene hadde som hovedmål å innhente aspekter som påvirket brukskvaliteten til informasjonssystemene.
Til en viss grad har vi også innhentet informasjon gjennom samtaler med sentrale personer i kommunenes administrasjon, men disse intervjuene er ikke benyttet systematisk som et empirisk underlag for masteroppgaven.
Videre bør en teori kunne lede fram til hypoteser som kan testes empirisk samt at teorien skal kunne forklare sammenhenger mellom variablene i undersøkelsen.
Kartleggingsarbeidet resulterte i en høyt kontroversiell liste over psykoterapeutiske behandlingsformer som arbeidsgruppen mente møtte kriteriene for forskjellige nivåer av empirisk støtte.
Flere av hans doktorgradsstipendiater har bidratt til en utvidelse både teoretisk og empirisk av pCK-tradisjonen og shulmans kunnskapstypologi.
De mener forutsetningen om at politikerne under sentralisering velger en uniform fordeling, ikke er teoretisk eller empirisk tilfredsstillende.
Defineres det for vidt, vil nettet fort bli for fullt ved empirisk analyse.
Sammen med en empirisk studie av utdanningens betydning for velgeratferden- tilknyttet de nyere holdningsdimensjonene i norsk politikk- vil dette kunne være et bidrag til en tematikk som fyller et hull i den statsvitenskapelige litteraturen.
Rekonstruksjon av teorihistorien har den fordel at man kan g(cid:229) fram og tilbake mellom grunnleggende handlingsteoretiske begreper, teoretiske antakelser og bruk av empirisk evidens( ibid.:140).
Forbindelsen må snarere belegges empirisk( 1996:139-43).
I et omfattende empirisk studium skisserer forfatterne antakelser eller heuristikker som beskriver antagelser om forholdet mellom mennesket og de fysiske omgivelser som omgir dem( proshansky, et al., 1970).
Allikevel er ikke en enkeltstående undersøkelse nok til å gi en solid empirisk begrunnelse for feltarbeid, og det er nødvendig med flere undersøkelser på dette feltet.
Hvem har( cid:148)patent(cid:148) p(cid:229)( cid:229) definere allmenninteressen i empirisk gitte situasjoner? trolig kan det i mange praksissituasjoner bare v(cid:230)re relevante utvalgte som kan definere premissene for allmenn- interessen.
Her vil jeg gå mer empirisk til verks for å se om de foreslåtte konfliktlinjene virkelig gjør seg gjeldende.
$ særegen
Tvetydighet kan ses på som et resultat av en særegen meningsbærende struktur.
Om jeg skal trekke fram en særegen inspi- rator, må det være kaspar naegele.
Ifølge althusser representerer det positivistiske vitenskapsidealet en vilje til « at klaske indholdet af den materialisme, der er særegen for de biologiske arter, over på et helt andet reelt objekt: de menneskelige samfund.
I sine litterære dagbøker eksperimenterte han med en særegen skrivemåte, inspirert av hans jæger, ved å ta avstand fra det vanlige tegnsystemet og å stave ord slik man uttaler dem.
Ruddick analyserer hvordan tenkningen som oppstår gjennom morspraksis gir opphav til en særegen maternal tenkning.
At de er et såpass karakteristisk og unikt innslag for kulturminnelandskapet i fjære spesielt taler også for det dreier seg om en særegen, fortidig konstituert anleggsform.
Dermed hænger det saadan sammen, at der kræves en særegen sindstilstand for overhovedet at kunne forlange et tegn, og at ikke alle mennesker nogensinde har befundet sig i denne sindstilstand.
Mill ønsker å sikre privatindividets rettigheter for å kunne sikre individet mulighet til unik, eller særegen, livsførsel.
De har det seneste århundre utviklet en særegen identitet som bygger på en harmonisering av islamske prinsipper med de europeiske humanistiske verdier.
Endelig viser punkta om « segner og forteljingar ” at en arbeidet med særegen samisk kulturtradisjon.
Og omvendt, hva består samfunnsfaglig kunnskap som er særegen for lærere av? teksten « values education in a democratic society » av haydon( 1993) er markert med hovedfokus på kategorien common content knowledge.
Mange vil nok også være enig i at dette er en spesiell kunnskap som er særegen for lærere.
Det tredje aspektet går ut på hvorvidt ritualet og dets deltakere praktiserte en særegen oppførsel.
I tillegg til de vanlige funnkatego- riene fra nemi forekommer det en del spesielle funn som behandles på en særegen måte.
En annen fagtradisjon som bruker disse begrepene på en særegen måte, er freudiansk psykoanalyse.
Mitchell har også utmerket seg som en særegen og nyskapende gitarist, ikke minst på grunn av utstrakt eksperimentering og utvikling av åpne gitarstemminger.
$ statistisk
Statistisk sentralbyrå( sSB)142 er tPF for reseptregisteret.
Tall fra statistisk sentralbyrå( sSB) viser blant annet at « fleire og fleire tenester vert tilbydd via internett.
Statistisk lokaliserbare posisjoner i det sosiale rom går med andre ord hånd i hånd med en konkret levestil.
Statistisk sentralbyrå,[ 4.5.2008] tidsbruk i europa: myten om spreke nordmenn står for fall.
Statistisk sentralbyrå:( lesedato: 19.08.02) sydsæter, k, a. seierstad og a..
Oslo: statistisk sentralbyrå calhoun, craig, joseph gerteis, james moody, steven pfaff og indermohan virk( red.)( 2002): contemporary sociological theory.
Statistisk sentralbyrå « døde omkring fødselen i første leveår ”, oppsøkt 0.3.10.2012.
Norge og norden i europeiske lønnssammenlikninger.( 9-4-2012) statistisk sentralbyrå.
For å fastslå statistisk størrelse på avhengig variabel ble begrepene operasjonalisert, og måleverktøy ble tatt i bruk for å måle avhengig variabel.
I denne studien med pasienter fant de tross høye doser av medikamentet ingen statistisk signifikant forskjell mellom intervensjonsgruppen og placebogruppen.
I arbeidet radiografer i somatiske sykehus( kilde: statistisk sentralbyrå).
Det beregnede gjennomsnittsforbruket i populasjonen er basert på statistisk sentralbyrås energiregnskap og energibalanse og folke- tellingene( se bøeng 2005).
Hovedkritikken går nettopp på punktet om statistisk representativitet.
$ fokusere
Skulle fascinasjonen avstedkomme lysten til fokusere blikket for å se bedre etter vender vi oss umiddelbart mot de begrensninger vi omgir oss med.
En markør i form av en blinkende strek viste brukeren til hvor man skulle fokusere oppmerksomheten, og hvor eventuelle endringer kom til å finne sted om man startet å skrive eller redigere teksten.
Vi ser at det er en vekselvirkning mellom å fokusere på helhet, oversikt og felles forståelse, og å granske det enkelte intervju, eller del av intervju.
Ved å fokusere på kvinner har jeg kunnet trenge dypere inn i hvordan pentekostale kirker for afrikanere virker i norge.
Hadde sony vært flinkere til å lytte til andre firma, og ikke minst forbrukerne, ville de forstått at de burde fokusere mer på lengre spilletid og mindre på spesialeffekter( cusumano et. al.1992).
Best mulig opplæring mener david elevene får ved at læreren videreformidler egne erfaringer fra bransjen: det er jo å fokusere først og fremst på egen erfaring i fra bransjen.
Å reformulere på denne måten kan gi klienten nye muligheter for å tenke om situasjonen sin, fremfor å fokusere på problemene.
Denne artikkelen vil fokusere på den militære rettspraksis i de siste femti årene under dansk styre.
Det er viktig å fokusere mer på menneskets ressurser og kapasitet til å skape god helse fremfor nøkkelelementene i den salutogene tenkemåten er problemløsende orientering og bruk av egne ressurser( 16).
Vår indikator er relevant, da vi mener det er viktig å fokusere på dette området som vi har gjort rede for i oppgaven vår.
Å fokusere på og å inneha en ”vinner-mentalitet” kan muligens skape en kultur for ekstra innsats.
Jeg har valgt å fokusere på ’den menneskelige faktoren’ ved min behandling av ulike kilder, ut i fra de domfeltes og mistenktes side, også ved gjennomgangen av dokumentkildene og i drøftingen av forskningstema.
I denne sammenheng har jeg likevel valgt kun å fokusere på bosetningen for selve skagafjörður og kjerneområdet i direkte tilknytning til det senere kirkesentra på hólar i hjaltadalur fra aD., som også igjen eksisterer i annet kildemateriell.
$ dynamisk
”( bronfenbrenner 1979, s. 21) den økologiske modellen beskrives som en studie av læren om hvordan mennesket utvikles, sosialiseres og vokser i et dynamisk vekselspill med miljøene de ferdes i( bø 2000).
Han definerer eksistensiell psykoterapi som en dynamisk tilnærming til terapi som fokuserer på problemstillinger som er dypt forankret i menneskets livsvilkår.
Kroppen er dynamisk og merleau-Ponty fremhever at tanke og bevegelse går i et.
Skoleeier har hatt et klart ønske om å ruste kommunens nye ungdomsskole til å bli en dynamisk, lærende organisasjon tuftet på relevant forskning og kunnskap om hva som virker.
En annen og mer dynamisk oppfatning kan være å se begrepet som ansvarliggjøring.
Slik sett kan kjønn ses som historisk og sosialt dannet, dynamisk, og som styres av konvensjons- og forventningsforandringer.
Utøvelsen av den sosiale rollen er dermed ikke stabil og uforanderlig men hele tiden i utvikling og i forandring, dynamisk( goffmann, 1992).
Et dynamisk oksygengitter er derfor gunstig for både protonoverføring og rotasjonell diffusjon, ettersom begge stegene kan forekomme ved forskjellig umiddelbare konﬁgurasjon.
Slike justeringer må ikke sees på som om et nederlag i forhold til den originale prosjektplanen( alt er som vanlig relativt), men heller som nødvendige tiltak for å følge en dynamisk gjennomføring av prosjektet.
Det gir et springbrett over til andre som ikke jobber så dynamisk som meg.
Det hele konkluderer luckin og plowman med at de har utforsket en dynamisk forhold som har innvirkning på både gruppe og individuell oppførsel, og dette har innvirkning på deres erfaringer av utviklingstrekkene.
$ dimensjon
Cecilie har ikke bare en fornemmelse av, men også en innsikt i at de konkrete situasjonene hun møter er gitt av livets allmenne, sårbare dimensjon( løgstrup 2000).
Ensomheten får videre en større dimensjon ved å sees i relasjon til menneskets eksistens.
Premiering etter en dimensjon, for eksempel gode eksamenskarakterer kan være katastrofalt når skolen også skal sørge for at svake elever fullfører skolegangen( med dårlige karakterer).
Forholdet til den abstrakte andre synes å være en forutsetning for oppnåelsen av helsens åndelige og sjelelige dimensjon, men forholdet til de konkrete andre synes å være en forutsetning for å oppnå helsens sjelelige og kroppslige dimensjon.
Vi kan sammenholde dette med hva eriksen kaller den pragmatiske dimensjon, utførelse av oppgaver som krever kunnskap, der man må ha en rasjonalistisk logikk og plan for å løse oppgavene.
I den politisk dimensjonen| historiekulturens politiske dimensjon har sitt grunnlag i at alle former for herredømme krever en tilslutning fra de som blir styrt, og i dette spiller tolkningen av fortiden en viktig rolle.
Hegels viljesbegrep tematisert derimot den «interne» dimensjon ved frihet.
Søken etter nye lydutttrykk har alltid vært en sentral side av musikk som kunstart, men det kan virke som denne skapende dimensjon er blitt borte « skapende læring ” kunnskapsdepartementet 2007:33 på veien inn i klasserommet.
Selv om han ikke hørte på platene så mye som før, sier helge at « det ble flyttet noen hakk på en måte, til en annen dimensjon, kan du godt si ”.
Digitaliseringen av fotografiet35 for eksempel, har muliggjort mangfoldiggjøring, tilgjengelighet, manipulasjon og appropriasjon i en dimensjon som benjamin neppe hadde forutsett.
For zainab& mona er dette tilfelle: “ etter at vi begynte ved sQU har vi blitt sterkere, det har tilført en ny dimensjon i livene våre ”.
Premissene for denne særegne logikken er å finne i religionens ritua- listiske dimensjon, dens transcenderende moral, og dens manikeiske verdensbilder.
Indie synliggjorde en ny dimensjon av autentisitet som baserte seg på hvordan musikken ble produsert og konsumert, ikke bare formidlet.
Vedlegg: amerikansk dokument om den menneskelige dimensjon.
$ vektlegging
Informantenes vektlegging av enkeltmenneskenes kompetanse for å øke sikkerheten harmoniserer ikke med myndighetenes systemtenkning.
Men for å få en klarere struktur, og for å vise kildenes forskjellige vektlegging av disse norsk biografisk leksikon: artikkelen av bagge.
På denne bakgrunn er det strengt tatt kun storbyenes vektlegging av disse to faktorene som direkte kan sammenlignes med konklusjonene antydet på grunnlag av tabell 5.2.
Ofte gjøres dette på en praktisk måte uten samme vektlegging av overordnet akademisk preget kunnskap.
En følge av dette synet, er en vektlegging av tilbudssiden av økonomien og på de innenlandske forutsetningene for den økonomiske utviklingen.
Empati har ikke noen spesiell større vektlegging enn de øvrige ferdighe- tene.
De forskjellige meklingstradisjonene taler for forskjellig vektlegging av saksorientering og relasjonsorientering.
Politiske forskjeller mellom partier består følgelig av forskjellig vektlegging av forskjellige politikkområder( budge 2001: 82).
Dette uttrykket som hovedsakelig opererte på et overflateplan gikk over til en utforskning av menneskets indre, en vektlegging av individets indre oppfattelse som uttrykk for ”virkeligheten”.
Det er imidlertid særlig ett moment som er interessant i denne sammenheng, henholdsvis samtlige av informantenes vektlegging av trygghet som forutsetning for dialog i praksis.
I prosessen med å utlede beskrivelsen av musikalsk lederskap basert på intervjuene er det informantenes egen prioritering og vektlegging som er lagt til grunn.
En vektlegging av dette kan gå på bekostning av og gi mindre spillerom for kulturelle verdier i virksomheten( christensen og lægreid 2002: 29).
$ motivere
Disse lederne kan være ute av stand til å delegere arbeidsoppgaver og ute av stand til å motivere sine medarbeidere.
Ekteskap innenfor egen gruppe kan motivere til å bli medlem, mens ekteskap utenfor etnisk gruppe kan føre til mindre interesse og at en melder seg ut av klubben.
Ledere skal påvirke til måloppnåelse gjennom sine medarbeidere, de må motivere og mobilisere og det blir sagt at begynnelsen er den viktigste delen av arbeidet.
Oppgaven skal også belyse de utfordringer som ledere møter i sin hverdag når det gjelder å motivere sine medarbeidere til kompetanseutvikling og til å påta seg nye oppgaver som mobil røntgen og beskrivelse av radiologiske undersøkelser.
Dette er ikke minst interessant fordi det synes å motivere et annet nytt trekk ved kristendomsfaget, nemlig vektleggelsen av kristendom som kulturell faktor, og en tilsvarende fremstilling av kristendomskunnskap som et fag for kulturell dannelse.
Men det vises også til at kulturell identitet blir en stadig viktigere faktor i samfunnsutviklingen, og at midgard ønsker å motivere mennesker til å bruke kulturarv i utviklingsøyemed.
Tanken var å få spredning i kunnskapen, og at de skolerte lærerne kunne motivere de andre kollegaene på trinnet sitt.
Et produkts nytteverdi og anvendbarhet har dermed liten innvirkning på brukerens lojalitet til produktet og er ikke nok til å motivere bruk over en lengre periode.
Det skulle også jobbes med å motivere allmuen til nRR vIII s. nRR vIII ss. 307-312 nRR vIII ss. 312-313 krig for å gjøre dem forberedt på de oppofringer og prøvelser krigen kunne medføre.
Kommunen hadde, i samråd med landbruksdepartementet, utarbeidet en nødplan for å motivere flyttsamene over til et bedre liv.
Den nye generasjonen konstruerte ikke en fremtid som kunne vise klare og uimotståelige resultater, men la frem idealer som skulle motivere nasjonen til å selv gripe inn og skape fremtiden.
Lederens evne til å inspirere, motivere og skape tilhørighet kan være avgjørende for om de ansatte blir værende på en arbeidsplass( einarsen& skogstad, 2008).
Faktorer som blant annet ideologi, omsorg, følelser og vane, eller kombinasjoner av disse, kan motivere handling.
Teamlederen må lede gjennom å inspirere, motivere, gi råd til det enkelte medlemmene av teamet, uten at han har noen formell makt.
Nordiske bedriftsledere anses videre som blant de beste til å motivere sine ansatte.
Appresieringen skulle imidlertid motivere en ny type engasjement fra securitas’ side.
$ anerkjenne
Han mener øyensynlig at kirkens ledelse burde anerkjenne det mangfoldet av kulturer og tradisjoner som faktisk finnes i kirken.
Skolen må anerkjenne elevenes kunnskap og hva de som subjekter har å bidra med.
En av( cid:229)rsakene til at man burde anerkjenne franco-regjeringen var for mowinckel basert p(cid:229) hendelsen med rederiet han.
Det gjelder å gi seg hen til realitetene og anerkjenne det livet en lever.
Flere vil kjenne seg igjen, anerkjenne budskapet og få en positiv innstilling til produktet.
Wormdahl syntes det ville være mer naturlig enn unaturlig å anerkjenne nord-Vietnam av hensyn til de kontakter som lyng hadde nevnt, og etterlyste påvisning om at dette ville skape vansker for fredsforhandlingene.
Samtalene rundt denne fortellingen viste seg å bli viktige i arbeidet med å registrere, erkjenne og anerkjenne følelser.
Dr. tsiang forsøkte å anmode generalforsamlingen om ikke å anerkjenne peking-regjeringen, som etter hans mening ikke hadde et demokratisk grunnlag.
Axelsen understreker at det er et hovedpoeng å akseptere og anerkjenne psykiske reaksjoner som mestringsreaksjoner.
Det å kunne være en del av et felt betyr å anerkjenne spillereglene for hvordan en kommuniserer i feltet.
For det første gjorde willoch det klart at norge ikke kunne anerkjenne pLO, verken politisk eller moralsk, ettersom dette kunne virke som en svekkelse av kravet om trygghet for israel.
Den voksne må ta ansvaret for å sette grensen, og samtidig anerkjenne og romme barnets subjektive opplevelse av situasjonen( juul, 1996).
Moi mener at ibsen i disse stykkene lar publikum erfare hvor vanskelig det er å forstå, tolke og anerkjenne andres uttrykk( moi 2006: 447).
$ gyldig
En slik utførelse er i følge cecilie ikke gyldig i mensendieck, der det å ha et angrepspunkt er definert som noe alle må finne før de kan bevege ryggen.
Å betrakte den historiske virkeligheten som en gave, innebærer blant annet at fortiden ikke kan ignoreres, men derimot må anerkjennes som gyldig( sV1: 289).
Den kulturelle og sosiale kapitalen de har opparbeidet seg er ikke lenger gyldig, og de må bygge opp en ny sosial identitet.
Det viktigste er at den ivaretar meningsinnholdet på en pålitelig og gyldig måte.
For registrering av en eØS-borger med oppholdsrett etter § kan det i tillegg til gyldig identitetskort| noen sier de kunne tenke seg å bli her dersom de hadde hatt muligheten til det.
Dette er en gyldig indikator, da vi ønsker å øke andel pasienter som får med seg liste.
I utdanningen er det blitt formidlet at det må gjøres på denne måten for at det skal være gyldig mensendieck.
I foreninga av disse fasene ser hun en gyldig modell for forstå(cid:173) else av den utforminga kjønnsforholdet har blant voksne men(cid:173) nesker.
For ritualliturgier var det å sette krav og vise til hva slags handlinger som må utføres viktig for at noe skal regnes for å være gyldig og sosial akseptert.
Ikke minst er dette et gyldig argument fordi det dreide seg om svarte sørafrikanere, altså folk med svært begrensa økonomiske ressurser.
Han går helt bort ifra oppfatningen av sannhet som evig gyldig, hentet fra en kilde utenfor mennesket selv og slått fast en gang for alle.
Fundamentet for et gyldig samfunn fant man i samfunnskontrakten.
Naturretten kunne ikke være allmenn- gyldig, og samtidig være i tråd med en religion som nå hadde tatt to retninger; den protestant- iske og den katolske.
Dermed oppnår man gyldig kunnskap ved å samtale, diskutere og forhandle i fellesskap.
« målet er å oppnå en gyldig forståelse av meningen i teksten.
Men dersom biskopen ikke hadde makten til å innsette en prest i borgartingslagen så kan man og spørre seg om denne ”utdannelsen” trengte godkjennelse fra biskopen for å være gyldig.
$ forut
Figur illustrasjonen viser rekonstruksjon av kjølsvin basert på plugghullene i senter på innsiden av bunnstokkene-- et spriseil eller bruk av bom krever ofte et mastefeste lenger forut i båten.
Det er altså ikke lenger et opprør forut for revolusjonen som skildres.
Den eksister parallelt med den lineære tid, ikke bare forut for den.
Dermed blir foucaults påstand om at forfatteren ikke eksisterer forut for verket, problematisert.
Dette broderdrapet, samt sviket forut for det, får også en ystad( 1976) har i sin artikkel laget en strukturanalyse av romanen sjur gabriel, der hun blant annet fremlegger liknende tanker om strukturelle gjentakelser.
McAlinden søker å sette betrakter inn i en pre-refleksiv, uformidlet erfaring gjennom sine bilder som fremkaller en reaksjon hos betrakter forut for tanken.
Innføringen av mennesket som en instans forut for og i en eller annen forstand adskilt fra positivitetene, fremstår dermed som en tilsynelatende gyldig skilsmissegrunn for de to rammeverkene, så å si.
(Pryser 1988: 72) moe hadde også konkludert med at folkeforbundets medlemsland måtte ruste opp i sin artikkel i det 20de århundre forut for landsmøtet.
Dette ser vi et eksempel p(cid:229) n(cid:229)r reisefłlget n(cid:230)rmer seg konstantinopel i b(cid:229)t:( cid:147)Vi damper sagte frem og ser allerede konstantinopel langt forut.
Det var kun i uddevalla at prosjektkoordinator hadde jobbet inn iKIT-prosjektet som et konkret prosjekt i lokale styringsdokumenter forut for oppstart av samarbeidet.
Livsytringene er uttrykk for det førkulturelle livet-i-seg-selv, og peker tilbake på skapelsestanken som et filosofisk argument for skapermakten som finnes forut for tilværelsen.
Forut for opprettelsen i utgjorde de ledende medlemmene av nF organisasjonen nasjonal ungdomsfylking( nUF, 1968).
I neste kapittel ønsker jeg å gå videre med spørsmålet hva er politimegling, ved å se på hva som ligger forut for selve meglingsmøte i regi av politiet.
Katz hevder at det er konteksten som er mystikerens egentlige drivkraft, og ikke en tidløs kraft forut for den.
Temaet organisert kriminalitet hadde derimot blitt diskutert i mange år forut for lovendringen, både i norge og internasjonalt.
$ fortolkning
Dette samsvarer med en bokstavelig fortolkning av jesaias( 28, 16) bruk av begrepet hvor følgende ord legges i guds munn: « se jeg legger en grunnstein på sion ... en kostbar hjørnesten ».
Som et mellomledd mellom pøbelen og eliten er de ifølge faguet sin fortolkning av nietzsche middelmådige i alle ting( faguet 1977:73).
Selvforståelsen kan formes av en diagnose eller terapeutens fortolkning.
Koranens forhold til dette er ikke det samme som historisk og kontekstuell fortolkning.
Informasjon derimot har et meningsinnhold og er avhengig av menneskelig fortolkning.
Et eksempel på en slik fortolkning er i ettertid foretatt av oscar negt og alexander kluge.
Altså: forståelse krever oversetting og fortolkning, og man kan si at forskeren har en refleksiv holdning.
En introduksjon fremstår både som en autoritativ fortolkning og et bakteppe som kan bygge bro over den kulturelle avstanden som skiller franske lesere fra norske.
Serien har nok hatt stor inspirasjon fra knut myklands fortolkning.
Den leser som allerede har en fortolkning av romanen, vil søke den bekreftet i bildene.
Dette gjorde jeg ved å presentere aktøren albert hiorth som forfektet en religiøs-eskatologisk orientert fortolkning av skriftet.
En ting er hvilke argumenter som har blitt brukt i debatten, vel så viktig er hva som ligger i begrepene som brukes, hvilken fortolkning som ligger til grunn.
Utfordringen for en koherent fortolkning av utlegningen, består da i å gjøre rede for hvordan utlegningen kan utgjøre et eksistensial, konstitutivt for daseins væren som brukende- besørgende, når utlegningen vesentlig har uttrykkelighetens struktur.
Avsluttende bemerkninger| jeg har med denne oppgaven tatt sikte på å gjøre en fortolkning av bronsealderen kosmologi.
Fremstillingen av blixen som livgivende fremstår ut fra denne episoden som uproblemtatisk, vel og merke dersom man holder seg til en tekstimmanent fortolkning og ser bort fra blixens biografi.
Dette skal jeg gjøre ved å gi en fortolkning av heideggers begrep om den grunnleggende, eksistensiale forståelsen.
Etter departementets mening egner fortolkning av virkeligheten seg best presentert i matematikkens poesi, og ikke i morsmålet, som egner seg best til nøytral rapportering i sakprosa eller litterær fremstilling av fiksjon.
Statens helsetilsyn har oppgaver knyttet til rådgivning om fortolkning av helselovgivningen.
Før jeg begynner på analysen ser jeg det som hensiktsmessig å redegjøre for wadud og barlas metodiske tilnærming i fortolkning av koranen.
$ utelukke
Jeg kjenner ikke til at en by sendte en delegasjon til trajan under plinius’ stattholderskap, men kan selvfølgelig ikke utelukke dette siden instruksene slik de er tilgjengelige for oss ikke dikterer forholden under hvilket dette skulle forekomme.
Det er viktig å understreke at det ikke er mulig å utelukke at s.O-barna fikk støtte, men det var altså ikke noe de valgte å fortelle om i sine narrativer.
Når dette er sagt vil det ikke utelukke kulturelle variasjoner i definisjoner av begrepene og ikke bare ved valg av begreper.
Hun sier at overgangen til en senmoderne kriminalitetskontroll som er opptatt av å håndtere risiko og farlighet ikke behøver å utelukke at den domfelte fremdeles skal endres eller forbedres.
Den faglige og administrative ledelsen ønsker å kalle inn alle pasienter som har vært behandlet for genital klamydiainfeksjon til kontroll 5-6 uker etter behandling for ny testing for å utelukke reinfeksjon og undersøke behandlingseffektivitet.
Den kan teoretisk utelukke muntlige ytringer: « ingen kan staffes for noget skrift… ». i praksis har denne paragrafen også omfattet muntlige ytringer.
Siden uUS tar i mot de alvorligst skadde pasientene i et stort geografisk område, kan man ikke utelukke at pasienter med færre og mindre alvorlige skader får diagnostisert og behandlet diafragmaruptur på et mindre traumemottak.
Blant dem som fikk vitamin k, var det én av pasientene som ikke brukte et enzyminduserende preparat, og jeg valgte derfor å utelukke denne pasienten i denne sammenlikningen.
Kirken kunne derfor ikke utelukke uektefødte og prestesønner totalt, men det å gi dem adgang til kirkelige embeter på samme fot som ektefødte, kunne sende signaler om at kirken tolererte utenomekteskapelige forbindelser.
Dette er en oversiktsartikkel som tar for seg mange aspekter ved lumbosakrale smerter, men den sammenligner ikke de ulike behandlingene opp mot hverandre så derfor valgte jeg å utelukke den.
Dette må forstås ut i fra ideologiens evne til å utelukke empiriske motbevis.
I stedet for å utelukke hverandre kan en annen mulighet være at de forutsetter hverandre.
Derfor kan man ikke utelukke bedre resultater hos egenkontroll-gruppene nettopp fordi denne gruppen ikke er sammenlignbar med den første, med mulig bedre compliance og behandlingsutfall fra utgangspunktet av.
En kan selvsagt ikke utelukke at sehested hadde hjulpet den norske borgerstanden dersom den hadde vært utviklet og kapitalrik, slik at han kunne dra nytte av den i sitt eget stattholderembete og forretningsøyemed.
Ingen av disse to punktene gir saken en kirkefiendtlig eller religionskritisk karakter, men siden vi ikke vet hva karens uttalelser gikk ut på, kan vi heller ikke utelukke dette.
Et viktig mål var å ikke utelukke subjektive opplevelser og tema som forskeren ikke hadde tenkt på, samtidig som forskeren hadde visse forhåndsbestemte temaer hun ønsket å belyse.
$ endring
Denne utviklingen speiler en endring i lesernes preferanser, en utvikling som også har vært synlig i undersøkelser av utgivelsesstatistikkene fra biblioteker( naper 2007: 262–268).
Resultater| forskjellen i endring( ∆) mellom gruppene var statistisk signifikant( p=0.038) målt med ikke- parametrisk metode, men nådde ikke signifikans målt parametrisk( p=0.059).
Ved °C viser både multiplott( figur 4.2) og langplott( figur 4.3) samme vekstdynamikk, med metning av tMA etter 0,2s og minimal endring i masse for påfølgende renseperiode.
Av og til gjøres dette selv i situasjoner hvor slike endring går på bekostning av meningsformidlingen.
I rundskriv p-14/2011 elektronisk registrering av kirkebokopplysninger – endring i forskrift om den norske kirkes medlemsregister og forskrift om den norske kirkes medlemsregister( 2000).
Han setter kunnskap i kontrast til endring, men disse må ses som utfyllende til hverandre.
En endring i retensjonstid kan ha mange årsaker.
Sykepleierne gir detaljerte og nyanserte beskrivelser i pasienters kroppsspråk som mulighet til å observere og vurdere både endring og manglende samsvar.
I møte med ny kunnskap, ble ikke innlært kunnskap ”glemt”, siden habitus « har en ’konservativ’ treghet som motsetter seg endring, som både formes av og formidler makt ”( nielsen 2000: 101).
Det er enheter som er i stadig utvikling og endring og som forandres over tid fordi det skjer en påvirkning fra samarbeidende enheter.
Dette kan imidlertid ikke sees på som en markert endring i offisiell russisk utenrikspolitikk.
Disse lederne bidrar til endring og utvikling av både virksomheten og dens medarbeidere.
Et gjennomgående trekk blant informantene var at det skjedde en endring i forhold til venner i lys av før og etter de begynte å bruke illegale rusmidler.
$ fysisk
Ordet var fare i grava med henne. ”( s. 28-29) slik sitatet overfor illustrerer, er språket og ordene knyttet til et både psykisk og fysisk ubehag.
I og med at menn ofte er fysisk sterkere enn kvinner vil de kunne gjøre mye større skade, og det er også i flest kvinner som får alvorlige skader etter husbråk.
Den biologiske halveringstiden for radium er lang, og har vi først fått i oss stoffet( fysisk halveringstid år), vil det stort sett forbli i kroppen så lenge vi lever.
Vi rører mindre på oss enn tidligere, og de færreste oppfyller offentlige anbefalinger knyttet til fysisk aktivitet.
Definisjoner og operasjonalisering av livskvalitet innen sykepleieforskning har vært knyttet til psykologisk velvære, fysisk velvære, sosial og mellommenneskelig velvære og økonomisk og materielt velvære( ulvik, 2001).
Disse kunne både være av fysisk og psykisk art.
Aristokratiet brukte dyre materialer som silke for å demonstrere rikdom, overlegenhet og friheten fra fysisk arbeid( veblen& mills 1994).
Fysisk aktivitet, øvelser og trening er godt innarbeidet som intervensjon i rehabilitering når det gjelder flere kroniske sykdommer.
Det ble diskutert hvor ungdomspatruljens base fysisk skulle plasseres.
Venkov tok sågar aktivt i bruk statistikk for å underbygge sine antisemittiske forestillinger om jødenes iboende uvilje mot fysisk arbeid og deres parasittiske natur.
Forklaringen på dette kan være at mennesker som er i god fysisk form tåler bedre de fysiske stressreaksjonene.
Regelmessig fysisk aktivitet kan muligens redusere risikoen for residiv hos deprimerte etter en vellykket behandling( 8).
Figuren under viser systematikken( på engelsk) i hvordan grupper av enkeltspørsmål danner underkategorier, og hvordan disse igjen er statistisk samlet i hovedkategoriene fysisk helse( pCS) og mental helse( mCS).
Fysisk aktivitet er den enkeltintervensjon som har vært gjenstand for flest studier og flere gunstige effekter er dokumentert.
Det som var felles for de utløsende årsakene var at de alle hadde utgangspunkt i en sterk påkjenning, enten den var fysisk, psykisk eller begge deler.
$ tidsskrift
Den transnationale vending ».( dansk) historisk tidsskrift.
Teologisk tidsskrift( 1) 2003, ss 7-19 qutb, sayyid.
RAMM, nicolai hersleb: « skoginspektør nicolai hersleb ramms selvbiografi », i norsk slektshistorisk tidsskrift vol.
Tidligere har antallet variert fra null til to dødsfall årlig, i tillegg har « antallet rapporterte bivirkninger av p-piller vært relativt høyt gjennom flere år »( norsk farmasøytisk tidsskrift 18.11.2008).
Tidsskrift for historie, 2011, århus: aarhus universitet, ss.6-35, s.17.
Tidsskrift for religionslærerforeningen i norge,( 3) s 25-31.
Tidsskrift for norsk psykologforening, tjersland, o.A., engen, g.,& jansen, u..
Det var artikler fra tidsskrift for norsk psykologforening, tidsskrift for den norske legeforening, sosiologisk tidsskrift, samtiden, vardøger, materialisten samt også noen internasjonale tidsskrifter som biological psychiatry og clinical child psychology and psychiatry.
Tidsskrift for den norske lægeforening,127( 9),2007,1232-33. sosial- og helsedirektoratet.
Når omgangstonen i et normsettende militært tidsskrift ikke passet med militær disiplin, var det et tegn på at de militære normene var svake også offiserene imellom.
Norsk geografisk tidsskrift 33,- glasser, n.F. og bennett, m.R.
I niemi, einar, balsvik, rønning, randi, og hansen, lars ivar( red.): historisk tidsskrift.
Nordisk tidsskrift for helseforskning betaler ikke ut forfatterhonorar.
$ identitet
Nytt norsk tidsskrift nr. 2,( 2002): 216-225. ________. nasjonalitet, identitet og moral.
Georgakopoulou( 2007) hevder at småfortellinger er viktige i studier av identitet, og med småfortellinger som verktøy favner materialet flere narrativtyper.
Biskopens uttalelser er i tråd med waardenburgs argument om at endringer i samfunnet kan forandre innholdet i en persons identitet.
Huldas arbeid, tanker og ideer bærer preg av en lignende virkelighetsforståelse som disse teoriene om kultur og identitet.
Samtidig ser vi at omtanken rundt egen identitet, gjennom klær og mote, er med på å korrigere noen av guttenes forhold til islam.
Russernes syn på seg selv og sin identitet.
Man har en formening om fellesskapet ”Europa”, men det er på ingen måte det samme som å hevde at dette bør være et grunnlag for en eU- spesifikk identitet.
I romanen blir identitet altså relatert til talen, til diskursen.
Perspektiver på utviklingen av norsk nasjonal identitet på 1800- tallet, oslo: ad notam gyldendal.
Det er viktig n(cid:229)r man skal behandle forholdet mellom religion og nasjonal identitet( cid:229) ha in mente at den tsjekkiske befolkningen p(cid:229) ingen m(cid:229)te var religiłst enhetlig.
Det kan hjelpe dem til å reflektere over deres japanske identitet i møte med utvekslingsstudenter.
Rollen som sadist er ikke noe veronica forbinder med sin identitet, og i kommunikasjonen med de masochistiske sexkundene virker hun ukomfortabel.
Jeg mener informantene viser at å være låtskriver er en viktig del av deres identitet.
$ nevne
Til slutt er det verdt å nevne det lille dekket, en slags løfting( figur 26).
” en progress for nietzsche synes å måtte være noe brutalt, for ikke å nevne aktivt.
Det er verdt å nevne at et i land som øst-Tyskland var det langt enklere å være ung kvinne når det kom til kropp og seksualitet enn i velferdsstaten norge.
De fem siste błkene som ikke f(cid:229)r registrert behandling av aspektet bruker rett og slett liten plass p(cid:229)( cid:229) nevne olje som en del av statens finansiering.
Dette ble målt ved hvor mange argumenter respondentene kunne nevne for sitt eget standpunkt, og om de kjente til relevante motargumenter.
Russland på sin side hadde gjennom sin revolusjonære utvikling befridd seg fra den kapitalistiske utnyttelsespolitikk.201 et annet eksempel som det er verdt å nevne var teoriene om sannsynligheten for krig mot sovjetunionen fra de kapitalistiske staters side.
Jeg kan her nevne ett; i forhold til hvordan dette samfunnet har vært preget av en sterk individualisme, noe som sammenheng med den sterke utviklede arbeidsmoral med røtter i kalvinismen.
Forøvrig kan vi nevne at portface spesialiseres av class og at en part er typet med portface som vist i figur 4.7.
Det som gjør biskopens uttalelser verdt å nevne er at han ofte i disse benyttet sjansen til å si sitt om forholdene i stiftet, og han var ikke alltid sparsom med ordene.
Spesielt vil jeg nevne betydningen av igjen å vende tilbake til teorien i denne fasen.
Blant dem vi inviterte var følgelig både historikere, litteraturvitere, filologer og lingvister, for bare å nevne noen.
Men nå gikk utvidelsene først og fremst i retning av andre produkter i form av hermetikkemballasje, artikler til bygningsindustrien og rondeller for å nevne noe.
Skal vi nevne en tredje faktor i vår tid som har bidratt til å redde liv, må det være aseptikken.
Journalisten unnlot ikke å nevne at palle quist to ganger, i og 1977, hadde forsøkt å skrive et skuespill med politiske undertoner.( d.299) sK01VaCh01.3344 ser ordet pedoﬁli på toppen av en side.
Helga flatlnad velger også å nevne vesaas ved navn i den mest aktuelle delen av romanen, som for å legge ut et ”spor” til leseren.
Mange aktive medlemmer var kvinnelige forfattere, rebecca west77 for å nevne en.
$ reaksjon
Men, det er likevel et stort sprang mellom azzams « rapid reaction force ” som en reaksjon på utenlandsk invasjon og okkupasjon i den muslimske verdens periferi, og al-Qa´idas terrorisme mot sivile på ikke-muslimsk jord.
Hver enkelt emosjons tilstedeværelse bes hos respondenten graderes i fem nivåer, hvor er ingen reaksjon og fire er sterk reaksjon.
Parameteren måler hvor adaptive forventningene er, det vil si hvor villige aktørene er til å forandre sine inflasjonsforventninger som reaksjon på feilslag i forventningene fra tidligere perioder.
I arbeidsfasen har sykepleier fokus på pasienters reaksjon på sin sykdom.
Reformmerkantilismen( 1750-72), den merkantilistiske reaksjon( 1772-84) og den borgerlige liberalisme fra og med en meget sentral skikkelse blant reformmerkantilistene var generalprokutør henrik stampe.
Yl)metyltio)fenoxy)propansyre| reaksjon ble ikke utført under tørre betingelser.
Knut hamsun ble den største norske forfatter siden henrik ibsen, men endte livet i skam i sult var hamsuns første reaksjon mot datidens oppfatning av romanen som en koherent representasjon av samtidens mennesker og miljøer.
En reaksjon fra pasienten som er krevende og « gjør det tyngre ” for personalet ser ut til å kunne oppfattes som problematisk. « ja, vi har lett for å ikke å orke å se det.
Princeton architectural press the past and which values imitation, tradition and loss.”228 denne romantiseringen er drevet av en nostalgi som gir seg utslag i en søken etter stabilitet, og er en reaksjon på raske endringer.
Triptyket kom blant annet som en reaksjon på gouachenes skjønnhetsdyrking: « jeg hadde lenge pønsket på hvordan jeg skulle lage noe som ikke bare var pent, dekorativt.”33.
Direkte sammenlikning av temperament og tilknytningstrygghet tyder likevel på at spesifikk atferd i fremmedsituasjonen, spesielt reaksjon på separasjon, kan skyldes temperamentsforskjeller.
Eller om man vil en reaksjon på kirkens sterkt negative syn.
Det fremgår at vi ikke trenger å vurdere hvorvidt straff er en hensiktsmessig reaksjon på internasjonale forbrytelser, fordi vi uansett er forpliktet til å straffe dem.
$ observere
Den som evaluerer kan i tillegg til å observere og høre testpersonens handlinger også stille spørsmål til testpersonen, for eksempel der testpersonens handlinger er uklare.
Det kan være en utfordring å delta i aktiviteter samtidig som en skal observere og å ta notater.
En annen situasjon som kan virke skummel, er når man får besøk av en universitetsstudent som skal være til stede for å observere og gjøre intervjuer.
Det at denne attributten ligger mellom viljen og gestikken kan gjøre den vanskelig å observere, eller snarere vil det være vanskelig å bedømme hva det er vi observerer.
Han skiller dessuten mellom aktiv og passiv, hvor passiv vil si at observatøren har en bestemt plass å observere fra.
Det kan være klokt å observere pasienten noen timer for å forsikre seg om at ikke alvorligere symptomer dukker opp.
På en poetisk og symbolsk måte kan det å observere klovnens lille, vanskelige og ”mirakuløse” reise ha potensial til midlertidig lindring eller et lite løft av håp.
I norges litteraturhistorie skriver øystein rottem om denne serien: « her viser forfatteren fin psykologisk innsikt både i voksen- og barnesinn og stor dyktighet når det gjelder å observere og formidle sosiale forskjeller.
Som vi har vært inne på, var en grunnleggende funksjon ved utenlandske ambassader å observere og rapportere til hjemlige myndigheter.
Jeg var usikker på om jeg bare skulle spise og observere, eller om jeg kunne snakke om mitt prosjekt og få tak i informanter.
Disse områdene ble identifisert ved å observere sykepleiere ved rehabilitering av ulike pasientgrupper, blant annet hjerneslagrammede.
Ordinasjon av tarmtømmingsmedikamenter er en legeoppgave, mens ansvaret for å administrere og observere effekt av medikamentet tillegges sykepleieren( helsepersonelloven, 1999; forskrift om legemiddelhåndtering, 2008).
Den kvelden fozia fortalte sin historie var hannah til stede og jeg kunne dermed observere hvordan de fant felles referansepunkt i sine distinkte historier.
$ terminologi
Jeg vil likevel påstå at dette er sentrale begreper og sentral terminologi i diskusjonen om bærekraftig utvikling.
Til forskjell fra duquesne-skolen er det ikke nødvendig å kode hver meningsenhet eller bruke deltakernes språk, og psykologisk terminologi kan brukes i dette arbeidet.
Ved siden av et strengt lovverk som umuligjorde kritiske røster å bli hørt i offentligheten, er budstikken et eksempel på hva i tillys terminologi blir karakterisert som et ledd i statsdannelsen og maksimeringen av denne.
Jeg har i denne oppgaven valgt å bruke ordet klander, fordi dette synes å være en mer presis og filosofisk terminologi.
Hun fremholdt at kvinnelige ledere har et annet fokus og en annen arbeidsform, eller sagt ved bruk av bourdieus terminologi, kvinnelige ledere har en annen habitus enn sine mannlige kollegaer.
Kirsten hastrup støtter i noen grad saids påstand når hun påpeker at geografisk terminologi aldri er verdinøytral, og at ”Orienten” på den måten ble mer enn det man empirisk visste om den( hastrup 1999:221-222).
Det blir i merleau-Pontys terminologi et element av for-seg-selv.
Ifølge lijpharts( 1971:692) terminologi kan sistnevnte karakteriseres som en teoretisk fortolkende casestudie, hvor allerede eksisterende teorier benyttes for å kaste lys over fenomenet som studeres.
Samtidig forklarer jeg også forhold ut fra en terminologi som tilhører funksjonsteorien.
Denne spenningen kulminerer i takt med en sentrifugal motbevegelse, med greimasiansk terminologi: engagement( som motsetning til disengagement).
Kartleggingen besto i en spørreundersøkelse om holdningene til og infrastrukturene omkring terminologiarbeidet i norske virksomheter som arbeidet med terminologi og fagspråk.
Likevel mener jeg ikke at dette betyr at forfatterens og fortellerens etos er dårlig i booths terminologi.
$ benytte
I forhold til dybde dimensjonen går det på naturen av samarbeidet, timingen og graden av involvering. ”Ambidexterity” handler om kombinasjon mellom å benytte eksisterende kunnskap( exploitation) og tilegne seg ny kunnskap( exploration).
Mange teoretikere har tro på å benytte seg av coaching i organisasjoner i varierende grad.
***| endringsdiskursen om forvaring er sentrert omkring kriminalomsorgens oppfordringer om overtrederens egenendring, da kriminalomsorgen skal legge til rette for at det finnes tiltak og tilbud til overtrederen som han kan benytte.
Når elevene får mulighet til å benytte seg av dramapedagogiske metoder i undervisningen får de en øvelse i å samarbeide med andre, og å utvikle sine individuelle skaperevner.
Da formålet med å gi antibiotikaprofylakse er en reduksjon i infeksjoner, ønsker vi også å benytte en resultatindikator.
Landskapsbegrepet som jeg vil benytte meg av har et dialektisk forhold mellom agenter og landskapet.
Hvis kommunikasjonen omhandler perkusjon vil man ofte benytte seg av lydmalende ord som ”doff”, ”kang” og ”crash” for å vise til hvilken spesifikk tromme eller cymbal man ønsker avspilt.
Det er hensiktsmessig å benytte dette begrepet, for rettferdighet er et viktig begrep innen ulike religioner, påpeker hun.
Ved å benytte den tilgjengelige ekspertkompetansen blir han selv ”ekspert” på sin egen trening, men ikke bare sin, også kvinnenes.
Olaussen fikk viljen sin på at militærstreiken ikke skulle være den gjeldende offisielle taktikken til soldatrådene, mens tranmæl knesatte soldatrådenes autonomi til å velge selv hvilken taktikk de ønsket å benytte seg av.
I en utforskende design er det vanlig å benytte åpne delvis strukturerte intervjuer- og/eller observasjoner for å studere fenomener forskeren er interessert å vite noe om.
Men jeg vil benytte dataene fra kommunal organisasjonsdatabase for å vise at det grunnlag for å plassere oppegård på den øvre delen av skalaen.
Berrospide og edge( 2009) utforsker hancock og wilcoxs( 1993) modell ved å benytte nye data i modellen.
I lys av den senere tids utvikling er det imidlertid hensiktsmessig å benytte et perspektiv som belyser dreiningen fra et nasjonalt til et internasjonalt orientert forsvar.
Denne tvetydigheten kommer til uttrykk gjennom enkelte brukeres kompliserte forhold til egne behov for hjelpe- jeg vil benytte begrepet «bruker» og «hjelpemiddelbruker» tildels om hverandre for den språklige variasjonens skyld.
Dette innebærer blant annet etableringen av et intradag-marked mellom norge og kontinentet, som er et verktøy landene på kontinentet kan benytte for å redusere kostnaden ved å ha uregulerbar kraftproduksjon.
$ strategi
Den strategi og posisjonering som beskrives, ligger innefor gitte rammer.
En strategi der staten opptrer som en « ekstern ressurs ” vil si at staten stiller ressurser til disposisjon for institusjoner det ikke er medlem av eller andre land for å oppnå ”goodwill” og eventuell støtte senere.
Dette er del av regjeringens strategi for å framstille nATO-fokuset som en videreføring av norsk sikkerhetspolitikk, og for å samle de politiske partiene.
Den voksende filantropien fulgte en strategi om å bygge opp motstandskraften hos den fattige arbeider i stedet for å stille krav om grunnleggende forandringer i den industrielle arbeidsprosess( villadsen, 2004:104-110).
Astrups argumenter og strategi er konsistent med en holdning der “vanlig” politikk forsøkes ivaretatt på samme tid som man fremstår som miljøbevisst.
Hans engasjement for disse områdene var en av de viktigste ideologiske drivkreftene i prosessen for å forandre uSAs strategi, og muligens den sterkeste ideologiske drivkraften i uSAs respons etter invasjonen.
Siden grasrota til begge de to aktørene var mer maksimalistisk enn majoriteten av ledelsen, førte hensynet til grasrota til en mer kompromissløs strategi på begge sider.
Å ha et kontrollert bruk var derfor en strategi for ikke å vise rusbruket i bestemte sosiale situasjoner.
Norsk satsning på fN og verdidiplomati kan tolkes som en slik strategi.
NATO anført av uSA var selve bærebjelken i denne globale kontinuiteten, og hadde en overordnet strategi som gikk ut på å unngå den tredje verdenskrig.
Snus er ikke nevnt som tiltak i « nasjonal strategi for kOLS-området 2006-2011 ”( 120) utarbeidet av helse- og omsorgsdepartementet.
New York: free press svenska kommunförbundet( 2000): från retorik till rutiner – om jämtegrering som strategi i kommunerna.
Et annet barn kan ha utviklet en mer ettergivende strategi, der utålelig overstimulering passivt tas imot uten at barnet forsøker å unngå eller sette seg imot inngrepene.
Dette beregnet man ville medføre et kraftunderskudd i landet på slutten av 1980-tallet, og at alternativer burde utredes så raskt som mulig.63 tanzanianerne var derimot ikke enige i en slik strategi.
$ forsker
Jeg deltar derfor ikke i diskusjonen som sykepleier, men som forsker.
Forsker har liten kontroll på støy som forringet opptakskvaliteten i respondentens hjem.
I følge wadel( 1991) bør man ikke insistere på å bare være forsker, fordi det i stor grad kan hindre adgang.
Religionsviteren siv ellen kraft( 2006) påpeker at « tillitsforholdet mellom forsker og informant er avgjørende for et vellykket intervju eller feltarbeid ”( kraft 2006:269).
Forsker valgte å jobbe videre med disse gruppene og leste nok en gang over tekstmaterialet for å forsikre seg om at ingen temaer var oversett.
Det er viktig å ha i bakhodet at ikke alle jeg intervjuet hadde like stor fortrolighet til meg som forsker.
Troverdigheten til en studie kan også styrkes ved at dataene analyseres og tolkes av en forsker utenfor studien, men fordi dette er et studentprosjekt, var ikke denne tilnærmingen realistisk( kvale og brinkmann, 2009).
På grunn av at nøytralitet er umulig, må man gjennom systematisk refleksjon se på seg selv fra utsiden, tolke egne tolkninger og være kritisk mot seg selv som forsker og fortolker( ibid.: 12).
I steg og ble dette gjort i samarbeid og drøfting mellom forfatter og en erfaren forsker.
Denne typen intervju kan best beskrives som en samtale mellom forsker og informant, der gangen i samtalen er tematisk organisert av forskeren.
Jeg som forsker skulle være den som observerte, mens det var moderatoren som var den aktive, som stilte spørsmål og tok tak i diskusjonen om denne stoppet opp.
Som forsker er jeg dermed interessert i respondentenes perspektiv på fenomenet jeg studerer, og jeg ønsker å benytte respondentenes egne utsagn som dokumentasjon på deres perspektiver på yrkesetikk i opplæringen.
Dette så jeg på som veldig viktig informasjon som ville komme meg til nytte på flere måter, også som forsker.
Risikoen er særlig stor når en forsker på temaer eller mennesker fra en annen kultur eller med et annet språk enn vårt eget( malterud, 2011).
Jeg opplevde også at min rolle som forsker ble visket ut, da jeg følte jeg ikke fikk stilt de riktige spørsmålene.
Ser forskeren derimot på forsøkspersonen som et subjekt, opphører det tradisjonelle skillet mellom forsker og forsøksperson.
$ medvirkende
Den medvirkende maskuliniteten er derfor noe menn, bevisst eller ubevisst, drar dra nytte av i kraft av å være mann( connell, 1995).
Washington innrømmet at det var en medvirkende årsak til at et militært angrep mot kosovo ble iverksatt.
Knut baardseth har nylig gått bort, og andre medvirkende i programserien er for lengst døde.
Fristilling av statlige tjenesteytende etater er en medvirkende årsak til bruk av regionalisering som innebærer at fylkesgrenser betyr mindre og regioner betyr mer( christensen 2003b:10).
Psykiske lidelser kan i seg selv endre søvnkvaliteten, enten det handler om en veldefinert psykiatrisk sykdom eller ikke, samtidig som det også kan foreligge medvirkende somatiske årsaksfaktorer( engedal, 2000).
I the office framstår de medvirkende som uprofesjonelle i fjernsynssammenheng, noe som skaper situasjoner som gjør at seerne blir flaue på karakterenes vegne( kittelsen 2010: 66).
Aldersrelaterte forandringer som nedsatt smak og luktesans, forsinket tømming av magesekken og forandringer i hormoner som påvirker reguleringen av matinntaket kan være medvirkende årsaker til redusert matinntak.
Den fører til vanskeligheter med å vurdere hvordan lovverket skal fortolkes, og kan være en medvirkende årsak til at svangerskapspenger blir lite brukt.
Selv om dårlig ernæring og nedsatt motstandskraft kan ha vært medvirkende til radesyken, er neppe c-vitamin-mangel forklaring på fenomenet radesyke.
Alder på barna kan ha en medvirkende årsak til samlivsbrudd, dette undersøkes i tabell hvor det selekteres på alder til yngste barn.
Det at private organisasjoner ble sett på som særlig utviklingsfremmende og effektive i både den borgerlige og den sosialistiske bistandsdiskursen, var en medvirkende årsak til at organisasjonenes bevilgninger økte.
Denne tolkning peker i så fall på at den prefrontale aktiveringen kan være en medvirkende faktor i genereringen av selve opplevelsen av oktavillusjonen, fremfor et resultat av oktavillusjonens økte krav til prosessering.
Den mannlige forsørgernormen, som også var en medvirkende faktor, ble ikke problematisert i arbeiderpartiet på dette tidspunktet.
$ utspille
Det er sjelden å på temaFortid nr. bokmeldinger møte afrika i sånne sammenhenger, de fleste « hitler vant krigen»-scenariene pleier å utspille seg i europa eller til nød uSA.
Her spiller myter, metaforer og fortellinger en viktig rolle – de utgjør et ”sted” der det menneskelige kan utspille seg.
I dette kapittelet skal jeg presentere hvordan informantene ser nasjonskonsolidering utspille seg gjennom språkpolitikk i tadsjikistan.
Men samtidig får det gode utspille seg mellom mennesker, og ikke bare som en idé om det gode.
Kampen om kapitalen vil utspille seg internt blant maktinnehaverne, som gjør at ressurser, både i form av human- og fysisk kapital trekkes ut av produksjonssektoren, og inn i en dragkamp om makt og private midler.
Kineserier kan utspille seg i arkitektur, hageanlegg, samt dekormaling på keramikk, møbler og tapet.
Det vil stadig utspille seg en kamp mellom de ulike posisjonene om hvilket doxa som skal gjelde.
På et mer prinsipielt plan løfter oppgaven frem forhold som kunnskapssyn og virkelighetsoppfatning, og hvordan slike forhold kan utspille seg i konkret klinisk virksomhet og behandling.
De kvinnelige kjønnsroller forventes å utspille seg på andre arenaer, blant annet i hjemmet med omsorg for familien.
Tilskuerne har tilfelles at de skal sitte i ro og betrakte det som skal utspille seg i scenerommet.
McCullough( 2001) sin typologi inneholder hverdagslige handlinger( figur 2.3), som gir et utgangspunkt for hvordan situasjonsbetingede interaksjoner kan utspille seg.
Vi har allerede sett det utspille seg på i hvert fall to måter.
Det kan oppstå sterke motoverføringer, som lettere kan utspille seg innenfor institusjonsrammer.
Hendelsesforløpet foran viser i så måte en side av hvilke krefter som kan utspille seg mellom sosiale aktører på et jentelag i 11´er fotball, der trenerne forsøker å utvikle talenter og bevare bredden.
En analog mekanisme virker å utspille seg i skriftene til vår pasient, som lest ut høyt avslører rytmens essensielle rolle.
Motstanden kan utspille seg i frykt for at kommunen skal miste sitt eksistensgrunnlag ved at verdier som kommunen tradisjonelt har stått for skal bli fortrengt av hensynet til kostnads- effektivitet.
$ besittelse
Det første som slo meg i møte med de som hadde stilt seg til rådighet for min studie, var den makten jeg selv var i besittelse av.
Dagens næringsliv mars url: martin schøyen er i besittelse av ikke bare stor økonomisk makt( kapital).
Det er viktig å se på kultur i forhold til den kulturelle bakgrunn alle mennesker er i besittelse av og hvordan denne er med på å prege deres forståelse av verden og hvordan de møter den.
Til tross for dette kan det være at visjonen om ridderen ikke var statisk med tanke på hvilke egenskaper han skulle være i besittelse av.
His heir does not have to pay compensation for the loan”.256 her beskrives det hvor ansvaret ligger dersom en mann dør mens han er i besittelse av et lånt objekt.
Det er ikke noe det enkelte individ er i besittelse av( og som kan reduseres til en egenskap ved det enkelte individ), men et samfunns intersubjektive «felleshorisont».
Sahlins| obeyesekere for poenget i siste setning se side| jeg nøyer med å vise at zuluene mente europeerne sto nær, eller var i besittelse av, sterke spirituelle krefter.
Passelig mengde utfordringer i forhold til de ressurser man er i besittelse av, er av ekstra stor betydning for slagpasienter.
Legemiddelloven omfatter de mindre alvorlige forhold som bruk og besittelse av små mengder, hvor maksimumsstraffen er inntil måneders fengsel.
Den ene har jeg så vidt nevnt tidligere, og er oppfatningen av at overnaturlige vesener er i besittelse av store rikdommer.
I arbeidet med kildene har det fremkommet at de er i besittelse av en tosidig forståelse av fenomenet nasjonalisme.
Dette er de stoffer som går under termen narkotika, og hvor aktøren ilegges en straffereaksjon dersom han for eksempel blir tatt for enten bruk eller besittelse.
Bare det tilsynelatende enkle faktum at uSA var i besittelse av denne rapporten måtte ifølge generalkonsulen i jerusalem holdes hemmelig.16 denne kanalen var, i motsetning til rapportene fra fN-delegasjonen, i høyeste grad uoffisiell.
L.Dietrichson hevder i sin bok vore fædres verk12 fra at reisealteret kom i kong christian i besittelse ved hans kroning i trondheim i 1450, og senere ble skjenket paven.
Kompetansemålene etter årstrinn, er i stor grad en videreføring av kompetansemålene for tidligere årstrinn og tar dermed sikte på å forsterke og utvide den kunnskapen elevene er i besittelse av på visse områder som angår musikk.
$ redegjøre
Mest vanlig var nok en kombinasjon av flere av disse motivene, mener storhaug, men under rettsoppgjøret fikk de tiltalte i liten grad anledning til å redegjøre for sine hensikter.
Først skal jeg redegjøre for den amerikanske kulturoverføringen som har funnet sted i hele etterkrigsperioden.
Jeg vil redegjøre for matens miljøpåvirkning både gjennom produksjon og konsumpsjon.
For å forstå begrepet flytende betegner er det først nødvendig å redegjøre for det laclau og mouffe kaller elementer og momenter.
Først skal jeg redegjøre for roma-vedtektene som bakgrunn for innføring av bestemmelser.
Bokens inndeling av menneskeheten i tre raser, uten å redegjøre for eller problematisere hva som konstituerer skillet mellom dem, framstår som en anakronisme sett i sammenheng med det meste av bokens innhold.
Før jeg undersøker hypotesene, vil jeg presentere hjemmesitterkommunene og redegjøre for valgdeltakelsen i disse kommunene i perioden jeg studerer.
Dermed impliseres ingen bestemt gruppe mennesker i definisjonen, og jeg vil redegjøre for dette i forhold til de ulike kontekster mikael fremtrer i.
” harald uttrykte et ønske om minst mulig mediekontakt, og fortalte at hvis journalister ba han om redegjøre for sine meninger omkring ulike forhold: « da takker jeg bare nei.
Kapittel vil i all hovedsak ta for seg hvem kunstneren suzanne valadon var, og redegjøre for den pre-feministiske resepsjonen av hennes kunst.
Først vil jeg redegjøre for funn knyttet til tariffoppgjørene i 1994, og og deretter vil jeg redegjøre for funn som er knyttet til omstillingsarbeidet i 1993, og 2000-02.
$ modell
Den ene kommunen var sentral fordi den var tidlig ute med omstilling og fungerte som modell for andre som kom til etter hvert.
I valadons tilfelle, blir det særlig interessant å se på forholdet mellom kunstner og modell siden det ikke stemmer overens med den ovennevnte kjønnshierarkiske relasjonen som pollock kritiserer.
Et relativt stort mindretall i kommunestyret på tvers av partigrensene reagerte på at en såpass viktige sak som en administrasjons modell relativt sent i rådmannens arbeid ble lagt ut til innformering.
Sylten var sterkt påvirket av den tyske völkisch-kuluren, og holdt fram fritsch` antisemittiske tidsskrift hammer som modell og forbilde.
Særlig weberns musikk ble sett på som en modell for senere komponister i denne retningen( cross 2003: 136).
McWilliams kernberg plasserer altså personlighetsrelaterte patologitilstander innenfor rammen av sin tredelte modell for overordnede psykologiske fungeringsnivåer.
Kalleberg presenterer også en modell av et slikt forskningsopplegg.
Ved å koble disse konturene mot hverandre tilbyr konturteorien en modell som tar i bruk blant annet de tidligere nevnte variablene tonehøyde, tempo, og dynamikk for å utrykke følelser.
Gjennom privat eiendomsrett og kon- sOSIOLOGISK tIDSSKRIFT individualisering – en sosiologisk modell traktsfrihet institusjonaliserer markedet den enkeltes rett til å ivareta sine pri- vate interesser på en formålsrasjonell måte.
Med andre ord er det gjennom prøving og feiling jeg har kommet fram til min modell.
5.2.3 skapelse og inkarnasjon| under slagordet christ the transformer of culture går tilhengerne av niebuhrs femte modell, konversjonistene, i allianse med kulturen.24 denne modellen har en litt annen teologisk vinkling enn de to foregående.
Prototypen her best(cid:229)r av en vertikal eller horisontal modell( eller en kombinasjon) av hvordan det ferdige eDB-systemet vil se ut.
I mangel av en god oversettelse til norsk, vil vi i det følgende bruke det engelske ordet ”adherence” for å beskrive en terapeuts etterlevelse av en spesifikk modell.
Denne ble etablert allerede før datalagen, og antakelig har svenskene brukt denne som modell.
$ tendens
,Som for eksempel dong xiucheng, visepresident for businessadministrasjonsskolen annen tendens i innleggene var kunnskapsutveksling.
Dette er for så vidt ikke noe som bare gjelder denne episoden, men en tendens som gjør seg gjeldende helt fra romanens begynnelse.
Det ble observert en tendens til høyere mutantfrekvens og større andel størrelsesendringer hos min mus enn wt mus behandlet med hMF, men dette resultatet var ikke statistisk signifikant.
Claussen har uttalt: « (…) vi fikk et svar som vi håper kan redusere en tendens til stigmatisering av innvandrere, er gledelig.”(Klassekampen 18.5.2009).
Dekonstruksjonens ”prosjekt” gikk blant annet ut på å avsløre hvordan den ene siden av et begrepspar har hatt en privilegert status i den vestlige kulturen, hvor det har vært en tendens til å tenke i binære motsetningspar.
Undersøkelsen har samtidig avdekka en tendens til at enkelte familier var mer utsatt for utenomekteskapelige fødsler enn andre.
Vi må også være klar over at materialet kan ha en viss tendens; informasjonen kommer gjerne fram i forbindelse med leiermålssaker, private konflikter eller betalingsproblemer.
Den viste at de soldatene som var fysisk aktive hadde mindre tendens til å utvikle depresjon senere under tjeneste i nord- norge.
Tradisjonene min samlede utdanning bygger på gjør at jeg har en tendens til å teoretisere og strukturere det jeg møter.
Det har i løpet av de siste årene vært en økende tendens innen asylinstituttet at barn kommer alene til norge for å søke asyl.
Diskurspsykologien skiller seg fra diskursteori ved å ta avstand fra en tendens i poststrukturalismen til å analysere diskurser som abstrakte størrelser og ikke som etablerte sosiale praksiser.
Pasient og terapeut i begge terapiforløp viser imidlertid en tendens til å rette fokus tilbake på sceniske beskrivelser, uavhengig av forutgående fokusnivå( tabell 7-10).
Når du ser på utviklingen i nOK/euro-kursen ser du at den var spesielt volatil og det var en sterk tendens til flukt fra norsk krone og over til større valutaer som euroen.
” cato mener at ingen hadde noe med at han brukte rusmidler, en tendens også hammersvik fant blant en av sine informanter.
Hvilke følelser er dårligst integrert? 3.2.1 skårer på ubehagelige versus behagelige følelser: tendens til konfliktunnvikende profil, men ikke konsekvent alle disse fire pasientene har gjennomsnittlig lavere skårer på de ubehaglige enn på de behagelige affektene.
Loes hovedpersoner har en tendens til å bevege seg bort fra den moderne hverdagen for å etablere et verdensbilde som( i alle fall i vesten) tilhører en tid forut for den moderne tidsalderen.
Sagt med andre ord kan faren for devaluering lett forsterke en menneskelig tendens til å beskytte eget selvbilde via feilattribuering av ansvar.
$ uttrykk
Når jeg begynte å lete etter dette budskapet og hvordan det kom til uttrykk ble jeg slått av hvordan de selv skapte en kontrast mellom inni og utenpå på, hvor kroppen ble et skille mellom begrepene.
De monumentale skipsgravanleggene rundt oslofjorden er også forsøkt knyttet til aktører i større maktstrukturer og som et uttrykk for kulturelt og/eller sosialt stress resultert i press utenfra( myhre 1993; gansum 1995).
En informant gir uttrykk for at hun er tydeligere klasseleder nå, og at det aldri er for sent å endre seg.
Å foreta en démarche i moskva om situasjonen i polen ville bli tolket som et tydelig uttrykk for et slikt syn.
Sykepleierne gav uttrykk for at adferd som smerteindikator var viktig hos pasientgruppen uten adekvat verbalt språk.
Jeg ønsket derfor å få vite hvordan dette kom til uttrykk i skolens arbeid med vurdering.
Min egen vurdering er at mcDowells behov for sui generis ressurser gjenspeiler det uforløste i hans egen natur-konsepsjon og er dermed et uttrykk for noe av det som hindrer ham i å nå sine egne filosofiske mål.
Mens veilederne ved kontor gir uttrykk for at vilkårene for å jobbe sosialfaglig har blitt bedre etter reformen, sier veilederne ved kontor det motsatte.
Men sett i lys av hvordan både gaute og tilsynelatende også dag, strever for å nå opp til sine fedre, kan det være uttrykk for hvordan fedrene billedlig talt står i veien for målet.
Flere av kvinnene gir uttrykk for en sårbarhet i den første tiden etter forløsningen, og velger å støtte seg til partner for å få den omsorg som er nødvendig i en ny livssituasjon.
Han er også i sterk opposisjon til å se kunst som uttrykk for diskurser, det er kun kunstnerens intensjon som er relevant å trekke inn i tolkningen.
Dette kommer også til uttrykk ved at han til slutt velger å gifte seg med naturbarnet anne.
Stilen kuliminerte som nevnt med sinatra, og jeg finner henvisninger både til en ung og en mer eldre, moden sinatra, hvor vokalen hadde fått ett mer direkte uttrykk.
» ga uttrykk for henimot samme syn som de to øvrige konservative aviser og karakterisert utstillingen som humbug og bedrag.
Bull ga derfor diplomatisk uttrykk for at han ”willingly” kunne akseptere en amerikaner som sin nummer to om det bare hadde vært i orden for syria og egypt.
Inntrykket av sosial forvirring og forvitring ledsages av et ofte visjonært uttrykk for forventning om en ny, utopisk orden.
Obama-administrasjonen hadde også gitt uttrykk for et ønske om å bedre forholdet mellom uSA og russland, og refererte til å trykke på the reset button( mankoff 2008).
$ undersøke
Jeg vil både undersøke hvordan kritikken har vært i norge og i det internasjonale bistandsmiljøet.
Gjennom analyse vil jeg undersøke hva denne strukturen består av.
Formålet med prosjektet var å undersøke betydningen av forkortet aPC-protein i hEK293- celler for overlevelse og dannelse av dNA-skader.
Vi er opptatt av at videre forskning bør undersøke nærmere holdninger til prioriteringer generelt, både i spesialisthelsetjenesten og i allmennhelsetjenesten, gjennom mer representative undersøkelser.
Målet er å se hvordan regjeringen har forsøkt å finne støtte for afghanistan politikken, og undersøke i hvilken grad engasjementet over tid er blitt konstruert som en naturlig og nødvendig del av norges utenrikspolitikk.
Helt avslutningsvis i dette kapittelet vil jeg imidlertid undersøke om det er det mulig å trekke ut én form for vitenskap som ser ut til å legge premissene for utdanningspolitikken.
Den opprinnelige hensikten i oppgaven var å produsere nok materiale for å undersøke eventuell krystallinitet.
Målet med denne oppgaven var å ekstrahere hageblåbær, skogsblåbær, tranebær og tyttebær med ulike løsemidler for deretter å undersøke ekstraktene for cYP3A4-hemming og antioksidant aktivitet.
Jeg har underveis i oppgaven sett tema som kunne vært interessant å undersøke nærmere, men enkelte har blitt valgt bort av hensyn til ivaretakelse av informantenes integritet.
Det er derfor alltid nødvendig å undersøke stabiliteten til alle vNTR loci som benyttes til mLVA.
I forsøket på å fange inn virkeligheter må forskerne se sin forskningsaktivitet og den praksis de vil undersøke fra flere hold og kanskje med flere innramminger.
I kapittel vil jeg undersøke nærmere de historiefilosofiske premissene for whites prosjekt.
Denne definisjonen har noe til felles med framtidsscenariene jeg vil undersøke, men er for vag.
Forskergruppen med john k. lannin i spissen har samlet inn empiri gjennom å følge to nyutdannede lærere over to år, for å undersøke hvordan deres pCK utvikler seg over tid.
Kilder til å undersøke fattige og emigranter| i denne oppgaven skal jeg benytte meg av flere ulike typer kilder, særlig etter fattigvesenet i aker( vestre aker), svinndal og nordre høland.
$ resonnement
Følgende er informantenes resonnement om konsekvenser av nettopp dette: det var en bruker som var kjent for å ha deliriøse tilstander.
Dette fordi oppgaven i hovedsak baserer seg på et spillteoretisk resonnement, samt at oppgavens omfang ikke tillater utstrakt bruk av alternative tilnærminger.
Området egnet seg godt til byvirksomhet i middelalderen, og i følge fougner lundhs resonnement, så var det fortsatt tilfelle.
Etter herzbergs resonnement har ikke lønnskompensasjon en ubetinget innvirkning på medarbeideres jobbmotivasjon, men er derimot en direkte årsak til mistrivsel i jobben.
-|Inferensielt: toposens form er av ¨årsak til virkning¨-typen, en klassisk måte å bygge et arguments struktur på: et logisk resonnement som fremstår som logisk i kraft av den infererte hjemmelen.
Med et sånt resonnement har piłsudskis apologister helt rett, sier garlicki.
Kompetansen innebærer også å kunne avgjøre om et matematisk resonnement utgjør et bevis eller ikke.
Deres resonnement går på at dette er noe de i utgangspunktet verken ønsket eller ville, de er uønsket kommet opp i denne situasjonen.
I følge dette resonnement blir lovene om folkeskole vedtatt i et åndelig klima hvor man er opptatt av lokale spørsmål, særskilte problemstillinger og tillit til det flyktige orale plan( se også innledningen).
I dette siste følger hun altså i stor grad figlios resonnement om at kvinnesykdommene ved fin-de-siecle fulgte et behov som i stor grad var skapt av den nye overklassekulturen hos kvinner, om enn med mindre monolittiske ambisjoner.
I sin tur danner dette hva vi kan kalle et konnektivbundet resonnement( hellspong og ledin 1997), som forsøksvis legitimerer en implisitt kausalforbindelse: legens beste er også pasientens beste.
D benekter å oppleve sjalusi overhodet, og presenterer et abstrakt semantisk resonnement for at denne affekten ikke er en del av ham.
Til tross for at jöns’ resonnement ligner på caligulas trekker ikke jöns de samme konklusjoner som ham.
$ kapittel
I kapittel 3, « mobiliserings- prosess ” drøfter jeg hvordan prosessen med å organisere kornutdelinga kan ha funnet sted.
Jeg går mer spesifikt inn på styringssystemet og satsningsområdene i osloskolen i kapittel for å beskrive konteksten( ansvarliggjøringskulturen) rektorene arbeider i.
På det samme styremøtet vedtok styret å nedsette en lovrevisjonskomité som blant annet fikk som mandat « (...)å vurdere myndighetsområdet til de forskjellige utvalgene i studentersamfundet.”110 lovkomiteen kom med sin innstilling i denne vil bli behandlet i neste kapittel.
Masteroppgave i musikkvitenskap ved uiO, © markus a. skjærstad| kapittel 3: metode og vitenskapsteori| sånn sett benytter jeg meg som nevnt av et samspill mellom induktiv og deduktiv tilnærming til datamaterialet.
I kapittel vil det bli presentert metaforer: b).
Jeg vil derfor i neste kapittel gå nærmere inn på hva som gjør e-handelssyst- emer annerledes enn tradisjonelle datasystemer med hensyn til de krave- ne det er naturlig å stille til slike applikasjoner.
Vi skal se nærmere på dette i neste kapittel.
Maria skranes om låtskrivingsprosessen| i forrige kapittel så vi at maria skranes arbeider med låtskriving både alene og sammen med sin bandkollega.
Kapittel 7: generelle kommentarer utgangspunktet for utregning som vi var inne på tidligere er matra, eller puls, én enhet i underdelingen av taktslaget.
I kapittel 5, batailles bidrag til religionshistorien, oppsummerer jeg de mest sentrale av batailles begreper og jeg spør hva batailles filosofi eventuelt kan bidra med i dagens og fremtidens religionshistorie.
Side| kapittel casebeskrivelser| 4.3.1.3 hvordan implementeringen ble gjennomført på hillevik| opplæringen som ble arrangert av kommunen ble heller ikke tatt godt imot på hillevik.
Derimot er ingen slik tolkning gjort av dR og og vil utforskes nærmere i diskusjonen( jf. kapittel 9) tilsvarende forbruksberegninger ble utført for dR som hos gruppe iIIA anlegg( jf..
RETTSBEHANDLINGEN| i kapittel og viste jeg, ved bruk av forhørsmaterialet, hvordan aktørene selv vurderte og tolket handlingene under oppløpet.
Tidligere behandling av denne er beskrevet i kapittel riften er ca 3cm lang og har to mindre rifter knyttet til seg.
ECLTM anti-mouse igG, hRP fra amersham-biosciences ble benyttet som sekundært antistoff( se kapittel 2.3.2 for detaljert informasjon om westernimmunoblotting).
$ fenomen
Det er vanlig i casestudier å kombinere ulike metoder for datainnsamling hvor hensikten er å få til et mer objektivt og fullstendig bilde av det studerte fenomen.
Dette at barndommen er en lykkelig tid – i ettertid, er kanskje et globalt fenomen.
At dresskjøp krever en form for kvinnelig bistand er et vanlig fenomen, og flere av informantene forteller at de konsulterer sine koner.
Denne konnotasjonen kan foregå multimodalt, da via et fenomen som kalles provenance.
Et ord er arbitrært, det kobles gjennom vane til et fenomen eller et objekt.
Den svenske arbeidsinnvandringen til hvaler var ikke et isolert fenomen, men må ses i sammenheng med industrialiseringen av østfold.
I tillegg er det viktig å huske at mekling generelt er et veldig nytt fenomen i sør- afrika.
Hvordan man definerer et fenomen legger føringer for hvordan man handler.
For å være et objekt eller fenomen som tilfredstiller betegnelsen «nøkkelsymbol» må det kjennetegnes av minst fler enn ett av følgende indikatorer: 1).
Gåturen som urbant fenomen var et produkt av rousseaus egen samtid, hvilket han praktiserer fullt ut.
Ideer om dette monumentale minnesmerket og gravlegningens ideologiske funksjon er ikke et eksklusivt nordeuropeisk og skandinavisk fenomen( se for eksempel: acre 2000; nelson 2000; williams 1999).
I motsetning til kvantitative tilnærminger med ferdig utfylte svaralternativ åpner det kvalitative intervjuet for at forskeren kan forstå et fenomen formidlet med informantens egne ord.
Når det gjelder identitet som et illusorisk( kunstig, sosial konstruert) fenomen, er også dette en posisjon foucault forfekter, og som han krediterer nietzsche for å ha brakt på bane.
I tråd med løgstrups forståelse, er den naturlige tillit et grunnleggende fenomen og en forutsetning for alt menneskeliv.
Dersom eleven mestrer kausalitetstenkning, vil hun eller han evne å tenke årsak og virkning, samt å kunne skille mellom ulike måter å forklare et sosialt fenomen på.
Motivasjon er et fenomen som det ikke er så lett å tallfeste, men det er interessant å høre hvordan forskjellige ledere oppfatter motivasjon og hvordan det påvirker vår hverdag.
$ handling
Samtidig var abraham villig til å ofre isak på grunnlag av en religiøs overbevisning men også i bevisstheten om at dette også impliserte en moralsk handling.
(Alford 2002, s. 18) det vil si at hvis en person ikke får problemer som følge av sin handling, er han eller hun heller ikke en varsler.
Mestring – prosess eller handling| i dette avsnittet vil jeg diskutere folkman og lazarus modell om stress og mestring og banduras sosialkognitive læringsteori og si noe om hvordan disse teoriene på ulike måter belyser fortel- lingene.
Dette forventes fordi handling skjer etter styringssignal fra ledelsen, som igjen forutsettes å styre etter en mål-middel tankegang.( iv) alternative organisasjonsutforminger vil bare bli vurdert dersom ledelsen i juss-Buss endrer mål eller situasjonsoppfatning.
Gjennom handling, altså gjennom en revolusjon folgarait, mural painting and social revolution in mexico, 1920-1940: art of the new order, til stede, empowerment – egenmakt mot avmakt.
Et departement kan utføre en handling under skjul av at de handler i statens interesse.
Med andre ord, omgivelsene inviterer oss til handling og vi svarer ut ifra de kroppene vi har, med tilhørende evner og kapasitet.
Vi ser ut til å møte på en rekke slike motsetninger mellom ord og handling i store deler av oppgaven.
Sreenivasan påpeker, hvis dette skal være et paradigmatisk eksempel på uærlighet bør grunnene til ikke å lyve være tilstede i situasjonen som avgjørende for handling( sreenivasan 2002: 60).
Dette er fordi personell og penger er de to ressurstypene som framheves som mest sårbare i forhold til videre handling.
Der johanne prøver å skape nærhet til mor gjennom handling og tanker, er det som hun prøver å virkeliggjøre innholdet av ords betydning.
Grunntanken i hans teorier er at all handling springer ut fra driften til selvoppholdelse, og frykten for det som truer vår selvoppholdelse.
$ medvirke
Medvirkning| ved uiO kan studentene medvirke gjennom fag- og programevalueringer, studentutvalg på de forskjellige nivåene og ved å engasjere seg i studentpolitikk.
Videre vil iL-4 også medvirke til typeskifte fra igG til igE hos b-celler( 12).
Premorbid personlighet, sosialt nettverk og støtte fra helsepersonell kan medvirke til om prosessen skjer eller ikke.
Man bør kontinuerlig holde øyne og ører åpne, slik at også andres erfaring kan få medvirke i konstruksjonen av egen virkelighet, skriver bergson.
Å få økt kunnskap om hvordan pasienter innlagt i sykehus på grunn av forverring av kOLS har erfart å medvirke i helsehjelpen.
Enzymet vil videre medvirke til at denne dNA enden blir ligert til en annen dNA–ende.
Ekspertsykepleieren bidro som en mester i praksisfellesskapet for å medvirke til læring ekspertsykepleieren ble beskrevet som en mester, i ordene « expert, senior, og champion ”.
Denne ulikheten kan medvirke til forskjellighet i kvinnenes forståelse av det å ha vært utsatt for voldtekt og i hvordan de forstår og danner mening omkring voldtektene.
Dette kan muligens medvirke til at visse handlinger og situasjoner vil bli definert som problematiske og dermed noe det må gjøres noe med.
I norge har kvinner etter abortloven rett til selvbestemt abort, samtidig som helsepersonell etter abortforskriften har rett til å reservere seg mot å medvirke og assistere til provoserte aborter.
Det er viktig å skape engasjement hos alle som skal medvirke til implementering av tiltak.
Konseptet relasjonsscenario er her av nytte for å forstå sammenhengen mellom tilknytningserfaringer, som kan medvirke til lav selvmedfølelse, og repetisjonen av disse i veiledningen.
$ generalisere
Ved videre å velge å studere boligpolitikken i en kommune som opplever press i boligmarkedet, vil man også antyde hvilke tilfeller det er mulig å generalisere til( jf. yin 2003: 37).
Viktige kriterier i forsøk p˚a generalisering av kvalitative studier vil derfor være gode situasjonsbeskrivelser og m˚alrettet generalisering – tydelige svar p˚a spørsm˚alet « hva ønsker vi ˚a generalisere til? ”.
Ved et så lite antall respondenter vil hver og en ha stor påvirkning på resultatet, noe som kan bidra til å gjøre resultatene vanskelig å generalisere.
Ved bruk av kvalitative metoder verken ønsker, eller kan vi generalisere.
Den kvantitative forskningen foregår gjerne i stor skala og har som mål å kunne generalisere slutninger ut fra funnene som gjøres.
Det vil derfor være vanskelig å generalisere beskrivelser og funn til å gjelde samtlige jentelag i denne aldersgruppen.
Det at forfatterne ble påvirket av hverandre kan ha vært en årsak til at flere begynte å skrive som de gjorde, men her er faren for å generalisere stor.
Men siden storbritannias tilnærming til eUs felles sikkerhetspolitikk langt på vei er et sui generis-fenomen, er det vanskelig å generalisere til andre land( mæland 2002:9).
Vi snakket også om å generalisere kode fremfor å ha løsninger som bare kunne løse et spesifikt problem.
En av svakhetene som har blitt påpekt ved kvalitativ forskning er nettopp det at den ikke lar seg generalisere utover ens eget materiale( yin, 2009: 43).
Men siden studiet av p88-prosessen er langt på vei er et sui generis-fenomen, er det vanskelig å generalisere( mæland 2002:9).
Joseph chamie kritiserer partikulær teologi hypotesen og hevder at det å generalisere fra offisielle doktriner, tekster og teologi for å forklare individuelle troendes fertilitetsnivå, er et feilgrep som ofte begås i forskningen.
Siden man ikke kan generalisere statistisk ut i fra denne studien, kunne dette virket mer misledende enn informativt.
Selv om man ikke automatisk kan generalisere funn fra studiens fire case til å gjelde alle eldre insomniapasienter på institusjon, kan man lære mye fra deltakernes erfaringer.
Dermed forstår man at det ikke er mulig å generalisere over hva som vurderes negativt i kritikker av klassiske konserter.
Formålet med casestudien av uSAs rolle i de internasjonale klimaforhandlingene er imidlertid ikke å generalisere, men å kaste lys over og forstå den aktuelle casen.
Det anbefales derfor å gjøre en større studie for å dokumentere forhold rundt pasientundervisning generelt og til fremmedkulturelle spesielt, og for at man skal kunne generalisere resultatene.
$ skissere
I essayet « the grain of the voice ” fra forsøker roland barthes å skissere en ny måte å evaluere, eller i alle fall beskrive, kvalitative egenskaper hos forskjellige sangere på.
Siden novellene i oppgaven rører ved vår verden i dag og fremstiller alternativer til eller varianter av den gjennom å skissere karakterenes verden og karakterenes visjoner, er de det bourriaud kaller levende bilder.
For nordahl var dette en heroisk vei, for andre kunne det være et svik. skissere tre av disse debattene for å vise hvordan denne strukturelle forklaringsformen fikk betydning.
La det også være nevnt at bauman later til å skissere en annen viktig grunn til at samfunnsforskere bør fristille seg fra planleggernes styringsambisjoner.
I fjerde del vil jeg forsøke å skissere hvor ubehaget produseres.
Utfra empirisk materiale fra casekommunen og rammebetingelsene, er målet å skissere hvordan gIS og geodata kan utgjøre en geografisk iI.
I det følgende vil jeg skissere hva som ligger i denne formen for berettigelse, og hvordan den relateres til debatten i det foregående.
Det siste kapittelet av oppgaven vil skissere noen linjer det er mulig å jobbe videre med i forhold til moder jord i det gamle testamente.
I tråd med hans prosjekt – å belyse hva som er meningen med livet – forsøker bergman å skissere noen mulige tilnærminger til et liv uten dypere mening.
For å skissere denne forklaringsmodellen har jeg benyttet meg av thomas alexanders lesning av dewey i boken john dewey's theory of art, experience, and nature.
INNFALLSVINKLER tIL sNUS| vi velger å skissere tre ulike holdninger overfor snusbruk: 1) snus er skadelig og bør forbys eller underlegges strenge restriksjoner 2) snus er mindre helsefarlig enn alternativet sigarettrøyking og bør foretrekkes.
Hamarkrøniken benyttes blant annet for å skissere hvordan det hadde blitt gjort tidligere og hvordan det kunne gjøres på ny.
$ inngående
Proposisjonen tar for seg blant annet bakgrunnen for lovendringen og gir en mer inngående beskrivelse av forholdene rundt bruken av paragrafen.
De fleste utsagn vil være en del av dagligtalen, dermed vil det være vanskelig å definere hva som er hva uten å kunne språket inngående.
Emnet har på den måten kunnet bli belyst mer inngående og helhetlig.
Arbeidet resulterte i ordboken black talk, som inngående forklarer de mest brukte slangbegrepene i dette miljøet.
Ved at jeg har valgt litt av alt må jeg dessverre innse at jeg har gått glipp av muligheten til å få inngående kjennskap til noen av delene.
Den er et nødvendig innspill på et vedvarende behov for perspektiver som ikke anser helseinstitusjoner eller -intervensjoner som stående utenfor det felt som bør granskes inngående.
I kapittel beskriver jeg skjemaets to deler, orienteringsdelen og utfyllingsdelen, inngående.
For mer inngående studier om innflytelsen fra naturvitenskapelige forskere i aBM-prosessen, se kubbig, « communicators in the cold war ” og cahn, « eggheads and warheads.
Jeg vil derfor inngående ta for meg hans presentasjon av maikuppet, og se på hva han velger å fokusere på.
Man får mye kunnskap om sin ruslidelse, og man får en nokså inngående oversikt over tilgjengelige hjelperessurser i sitt nærområde.
Etter en beskrivelse av diktets innhold og tematikk, vil jeg altså studere presentasjonen og bruken av diktet i laborintus iI sammen med en mer inngående, deskriptiv analyse slik som i gjennomgangen av a-ronne.
Forhandlingene har imidlertid ikke vært preget av stor grad med konflikt, men heller vært preget av inngående samtaler for å finne frem til de beste løsningene sammen.
Samtidig som jeg også i enkelte tilfeller ikke har hatt muligheten til å gå så inngående inn i enkelte elementer som jeg skulle ønske.
Det at vi har vært to forskere har også bidratt til å sikre reliabiliteten ved at vi har sammenlignet inntrykk og vurderinger, og diskutert dette inngående.
Imidlertid bør et par eksempler nevnes, som mer inngående tar for seg homofilispørsmålet i den norske kirke.
$ passiv
Graham vil bevisstgjøre betrakteren sin rolle som konsument i en mediesituasjon, han vil gjøre betrakteren til en aktiv fremfor passiv konsument.
La det skure-ledelse( « laissez faire-ledelse): lederen er likegyldig og passiv, og lar være å følge opp så vel arbeidsoppgaver og målsettinger for sin virksomhet som menneskene han/hun er satt til å lede.
Tanken om det frie marked lå allikevel til grunn for den ”sosiale” siden av den økonomiske politikken, noe som innebar at sosialpolitikken var passiv og overføringsbasert.
Avhengig av blant annet molekylstørrelse, lipidløselighet og ionisering, passerer legemidler placenta i ulik grad stort sett gjennom passiv diffusjon eller aktiv transport.
Dermed kan ikke gravgodset sees på som en passiv en-til- en refleksjon av samfunnet, men en dynamisk måte å forsterke ved hjelp av symbolikk dominerende trender i sosial organisasjon( kristiansen 1998).
Og fordi spontaniteten, sammenspleiset med en fullstendig passiv reseptivitet, er i virksomhet helt ut til det ultimate grunnlaget for empirisk bedømmelse, unngår mcDowell den fellen som er representert ved myten om det gitte.
I stedet for å være passiv mottaker av velferdsstatens ytelser skal klienten nå være initiativtaker og drivkraften i en positiv forandringsprosess.
Jeg snakket kun med de nærmeste informantene om passiv versus aktiv, og om hva dette har å si for hvem som ble sett på som homofile.
Kina holdt liv i nord-Korea, men kanskje ikke på ubegrenset tid, og fungerte som en passiv reklameplakat for et annet politisk system.
Det ligger i kvinnenes natur å være passiv; den feminine kvinnen er sosialt konstruert som et naturlig offer( renzetti 1999).
LPME kan være et tofase- eller trefasesystem, og er som lLE basert på passiv diffusjon.
Denne mangelen på kritikk av de israelske aksjonene er en svært passiv reaksjon, da fN-soldater var drept av israelske styrker og et matlager tilhørende fNs matprogram var ødelagt.
Du er mer aktiv og reflektert over ting, mens du kan sitte passiv og være medvirkende.
Selv om jurdjevic har beskrevet dette som en passiv rolle, har han ment at det var en sentral rolle.
Selve ”pasientrollen” har vært påvirket av lange tradisjoner hvor pasienten har hatt en passiv rolle med tilpasning og underdanighet( ibid.).
$ teoretisk
)Men merton er like teoretisk æegjerrig som parsons, i kombineringen av virkelighets- nærhet og abstraherende evne.
Det har også lagt føringer for disposisjonen av resten av kapitlene som samlet sett skal fungere som et teoretisk verktøy for å øke kjennskapen til det rammeverk som undersøkelsen er bygget opp omkring.
I norge hadde teoriene til den britiske økonomen john m. keynes gitt en form for teoretisk begrunnelse for statlig intervensjon i økonomien gjennom store deler av etterkrigstiden.
Teoretisk bakgrunn for prosjektet 1.3.1 lek med overgangsobjekter for vygotsky( 1930-1935/1978) var lek en av de viktigste drivkreftene bak barns utvikling.
Teoretisk har jeg basert meg på shores fremstilling av kognitive teori slik den er omtalt i culture in mind( shore, 1969) kombinert med teori om inntrykkskontroll og normert samhandling( goffman, 1971).
Dette kan delvis skje gjennom organisatorisk-administrative tiltak, som for eksempel mer vekt på formalisert samarbeid mellom ulike deler av sosiologi- en og gjennom å prioritere teoretisk vinklede prosjekter sterkere når det kommer til økonomiske bevilgninger og rekrutteringspolitikk.
Det nye er å postulere denne lineariteten, ikke bare som en strengt definert teoretisk variabel slik kernberg også gjør, men også som teoretisk atskilt fra kernbergs strukturmodell.
Selv om det fenomenologiske ikke vil være en like tydelig teoretisk bærebjelke gjennom hele oppgaven så er denne vinklingen en bra innledning til å forstå fotballen i soweto på et antropologisk analytisk nivå.
Den aller viktigste grunnen til å velge logistisk regresjon framfor lineær regresjon er at den logistiske modellen er mer realistisk, og mer teoretisk relevant, når en studerer sosiale fenomener.
Utgangspunkt for kunnskapsinnhenting for å vurdere aktualiteten av den observerte problemstillingen, var det viktig for oss å finne et teoretisk grunnlag, samt anbefalinger/retningslinjer for hvordan pasienter bør isoleres på luftsmitteisolat.
$ vanskeliggjøre
Slik kontroll kan i tillegg anses som offersentrert situasjonell forebygging da man ikke reaktivt søker å anholde gjerningspersoner gjennom blokkering, men heller ønsker å vanskeliggjøre tilgangen til slike fremstillinger, og derigjennom beskytte barna og hindre kriminalitet.
Å stemple en gruppe på denne måten kan føre til stigmatisering og vanskeliggjøre en inkludering og aksept av individer som oppfyller kravene til å oppnå status som flyktning og dermed har krav på beskyttelse.
I dag preges denne i stor grad av omskrivinger og eufemismer, dette bidrar ytterligere til å vanskeliggjøre samtaler omkring død.
Dette kan både stenge for opplevd livskvalitet og vanskeliggjøre en god håndterbarhet.
Få respondenter sier at de endrer undervisningen i forhold til pasientens religion og kulturbakgrunn, noe som kan vanskeliggjøre en god dialog.
Noe som bidrar til å vanskeliggjøre en eksakt ideologisk definering av avisen, i årene 1967-75, er som sagt at den i tillegg til sin rolle som meningsbærer og talerør utad også fylte rollen som debattorgan innad.
I dette kapittelet vil jeg redegjøre for hvorfor 1990-tallet ble et tøft tiår for russland og samtidig prøve å vise hvordan den sovjetiske arven var med på å vanskeliggjøre overgangen for russerne.
En nordisk maskinanmerkning ville vanskeliggjøre dette da den norske industrien i stor grad hentet utstyr utenfor norden, og man fryktet at en nordisk maskinanmerkning ville føre til merkostnader for industrien.
Hydreringstilstand| både mythen et al( 2005) og person et al( 2006) hevder at både overvæsking og undervæsking av kirurgiske pasienter kan påvirke gastrointestinal motilitet og vanskeliggjøre passasje av avføringsmateriale gjennom fordøyelseskanalen.
En løsning norge kunne akseptere fordi den ikke ville vanskeliggjøre den norske målsetningen om et eget jordbruk.
Dette kan svekke tilliten til helsepersonell og vanskeliggjøre kommunikasjon.
En trangstilling kan vanskeliggjøre godt renhold av tennene.
På den ene siden ville leie til israel i prinsippet bety at uNTSO opererte fra israelsk territorium, noe som fort kunne vanskeliggjøre forholdet til egypt, syria, jordan og libanon.
Dette kan vanskeliggjøre følelsen av en felles plattform, og en felles kultur.
Samtidig anerkjenner utvalget at det kan være utfordringer knyttet til å identifisere denne farligheten, og at en slik særreaksjon kan stigmatisere den domfelte som farlig, hvilket igjen kan vanskeliggjøre rehabiliteringen.
$ barriere
« når døren lukkes » i hjemmet dannes det en barriere mot omverden som kan sees som skillet mellom det private og offentlige rom( borg, 2009), en «backstage».
Stigma og sosialhjelp er sterkt knyttet sammen og kan både føre til en barriere for å søke hjelp, og et stempel på dem som mottar hjelp.
Usikkerheten skapte en barriere som begrenset novisens utvikling av kritisk tenkning( forneris& peden-McAlpine, 2007).
Norske kvinner utelukket ikke påstanden, men trakk parallelt fram familieansvaret som en like viktig barriere for minoritetskvinner.
Det organiske lłsemiddelet błr ha lav vannlłselighet slik at det kan fungere som en barriere mellom donor- og akseptorfase.
Bakgrunnen for søknaden var at vi antok at hvis ungdommene skulle ha skriftlig tillatelse fra foreldre for å delta i undersøkelsen, ville dette bety en betydelig barriere mot deltagelse.
En barriere kommunene opplever mot deltakelse i kommunesektorens traineeprogram ligger imidlertid i at ordningen må gjennomføres flere år på rad for å ha en omdømmeeffekt.
Når pasientens forvirring øker, og stimuli fra omgivelsene blir for sterke, skaper sykepleierne en barriere mellom pasienten og verden utenfor.
Usikkerheten skapte en barriere som begrenset novisens utvikling av kritisk tenkning( forneris& peden-McAlpine, 2007).
Det er en betraktelig større barriere for russland å bryte internasjonalt anerkjente normer og regler enn å bryte ukrainas nasjonale lovgivning.
Han hevder at det er vanlig å si at mat og drivstoff inneholder energi, men at denne måten å forklare kjemisk energi på fungerer som en barriere for forståelsen.
Blod- hjerne barrieren er en barriere som skiller det sirkulerende blodet fra cerebrospinalvæsken i hjernen.
Placenta har også en viktig funksjon som selektiv barriere og detoksifiseringsorgan, og beskytter fosteret mot skadelige effekter av eksogene og endogene toksiner.
Eckersberg vedlegg vedlegg montering av bakplater montering av bakplater en bakplate vil fungere som en fysisk barriere slik at støv og smuss mellom både lerret og blindramme unngås.
$ korrelere
Oppreguleringen ser ut til å korrelere bra med administrasjonen av glukokortikoider, og er sannsynligvis relatert til denne.
Metoden tillater dermed restleddene å korrelere over år innad i fylket, men ikke mellom fylker( stock and watson, 2007:160-161:326:367).
Det deliberative synes å korrelere godt med dette.
Selvrapportene spilte da en betydelig rolle i form av å korrelere lytternes egne opplevelser og konkrete tanker rundt selvrapporteringen med data fra hudkonduktansmålingene.
Det betyr at fellesfaktorene ikke tillates å korrelere med hverandre.
Det var imidlertid ikke mulig å korrelere ekstraksjonsutbytter til felles strukturelementer hos peptidene.
Det vil kanskje være bedre å korrelere radonnivå målt som bq/m3 i luft direkte med for eksempel forekomst av lungekreft istedet for å gå veien om en doseverdi.
Videre vil hva som er verdifullt for mottaker variere, men også delvis korrelere, med vedkommendes plassering i sosialt rom.
Derfor ønsket jeg å korrelere sumskåren med sWLS med de tre spørsmålene knyttet til personlig tro, de dydene og de personlighetstrekkene.
Denne metoden kan kombineres med funksjonelle hjerneavbildingsteknikker for å korrelere funn med hjerneaktivitetsmønstre samtidig.
Man forventet at graden av traumeeksponering og pTSD- reaksjon hos barnet skulle korrelere med barnets fremtidssyn.
5.2.3 repetitiv atferd og assosierte kliniske trekk| repetitiv atferd og kognitiv funksjon: grad av iQ synes også å korrelere med typer av repetitiv atferd hos de enkelte individene.
Her indikeres at høy grad av prososial adferd hos små barn kan korrelere med høyere grad av emosjonelle problem på et senere tidspunkt.
Proteinekspresjonen trenger ikke nødvendigvis korrelere med rNA- ekspresjonen.
$ fremfor
En vesentlig faktor som førte til romerrikets fall var ifølge gibbons at de romerske legionene etter hvert fikk karakter av leietropper fremfor nasjonale tropper, ved at borgerskap ikke lenger var et kriterium.
Vi h˚aper at arbeidsøkten skaper en økt indre motivasjon til ˚a jobbe med faget fremfor kun ˚a gjennomføre det aktuelle fysikkurs med god karakter.
Annveig mener at frode foretrekker å bo hos faren fremfor hos henne fordi hun ser mer enn faren.
Berg kan ha hatt flere motiver for å konsentrere seg om akvarellen fremfor oljemaleriet.
At de nå har som første mål å oppfylle norge.no, vil ikke si at hovedmotivet deres er å score høyt, fremfor faktisk å lage tilgjengelige nettsider.
Trevarten har påvist at spedbarnet allerede i sine første levemåneder foretrekker personer fremfor ting.
” for reich er det selve erfaringen som avgjør et musikkverks musikalske kvaliteter, fremfor de intell- ektuelle forutsetningene som adorno krever både av verkets betrakter og av dets komponist.
Basis for denne tregheten er gjerne en tradisjon eller noe annet som tilslører opprinnelsen og begrunnelsen.25 hegemoni er den rådende diskursen, og er den representasjonen som har forrang fremfor andre.
Regjeringsbegrepet betegner en maktform hvor mennesker skal lære å kontrollere seg selv og sin atferd, slik at velferdsstaten kan være et omsorgsfullt støtteapparat fremfor et restriktivt kontrollapparat.
De strenge sosiale normene i england derimot, rammet kvinnelige kunstnere, som fremfor noen måtte kaste lange, granskende blikk på sine modeller for å kunne utføre sitt arbeide.
Dermed blir ifølge lamont odyssevs litteraturens første antihelt ved at han rømmer fra en farlig situasjon, fremfor å konfrontere den.
Dyktiggjøring er et gjennomgående begrep innenfor endringsdiskursen om forvaring, i sammenheng med overtrederens ansvar overfor samfunnet fremfor seg selv.
Det kan være forskjeller i holdninger og normer blant de som velger å være samboere fremfor gifte.
Gjennom dannelsen av nTK, dens skrevne lover og uskrevne normer, dens fastsatte organisasjon og løsrevne aktivitet i det fri, og fremfor alt gjennom medlemmenes artikler formes en norsk variant av det engelske opphavet.
På de adgangsbegrensede linjene ved universitetet var den rådende politikken at nS-studentene skulle få forrang fremfor bedre kvalifiserte søkere uten medlemskap.
$ redegjørelse
Metode|| før jeg starter med en redegjørelse av selve forskningsarbeidet gjennom metodevalg, teori og analyse, er det viktig å dvele ved min egen begrunnelse for dette arbeidet.
Men for å forhindre misforståelser, så har jeg i nevnte kapittel forsøkt å videreformidle det jeg oppfatter som en god og viktig redegjørelse fra kant, hva angår disse begreper.
I b-utgaven presenterer kant en øvrig transcendental redegjørelse for tid som ren anskuelse.
Derfor have gamle forsøgte officerer stedse været af den redegjørelse fra værnepligtskomitéen af 1814-15.
5.4.2 kampen om praksis| pakomius selv utviste ikke noen større interesse for teologisk disputt eller systematisk redegjørelse for sin askese.
Når det gjelder det historieteoretiske innen marxismen-leninismen er det særlig analysen og kritikken til j. scanlan som er benyttet, men også her har kans redegjørelse vært viktig.
Basert på ovennevnte redegjørelse er det riktig å konkludere med at pFU-uttalelsene er offentlig, institusjonell kilde, fortidsrettet og innehar et kognitivt element, men må ansees som overveiende normativ.
Dette passer for øvrig godt til holquists redegjørelse for den metafysiske kriminalromanen, og i analysedelen vil jeg forsøke å se enhjørningens kriminalfortellinger og rammefortellingen i lys av dette.
Med dette som utgangspunkt og på bakgrunn av tidligere redegjørelse vil jeg hevde at deres kunstneriske strategier reelt sett er politiske, teatrale og virkelighetsnære.
Innholdet i den skriftlige teksten skal være en analyse av en eller flere scener fra filmen, redegjørelse for estetiske kriterier, kompleksitet, originalitet, helhet og intensitet, samt filmens aktualitet og gruppens oppfatning av filmen.
I andre kapittel gir jeg en redegjørelse for valg av metode og kritiske refleksjoner rundt mine metodiske valg.
Visenes, rimenes og ordspråkenes rolle som innhold i den folkelige høyskole vi har tidligere sett at grundtvig i sin noe fragmentariske redegjørelse for skolen for livets innhold tildeler folkets språk( morsmålet) en sentral plass.
Det er likevel ikke plass til å gi en fullstendig redegjørelse for alle deler av komiteens virksom- het, og emnene som tas opp er således et utvalg.
Gjennom helseforetaksloven er de regionale helseforetakene pålagt å sørge for at representanter for pasienter og andre brukere blir hørt i forbindelse med redegjørelse for foregående år og plan for virksomheten i de kommende år.
$ helhetlig
Staten som mot en helhetlig miljøforståelse miljøvernets miljø blir politikk.
På vikinger i vestfolds nettsider ligger også helhetlig attraksjonsstrategi for vikingtidsformidling i vestfold.
Det ligger til stillingen som leder, og man trenger dette for å ha oversikt, det helhetlig ansvaret.
Samlet sett skulle det bli en mer helhetlig og effektiv arbeids- og velferdsforvaltning.
Dette må betraktes som et helhetlig system som omfavner mange komponenter.
Det er fremveksten av en helhetlig utdanningspolitikk i de nordiske stater som startet opp tidlig på 1960- tallet.
Arbeidet til lindwall( 2004) viser det samme; fokuseringen på den fysiske kroppen hindrer en helhetlig tilnærming.
Jeg har valgt å gi en samlet fremstilling av etikken som kan støtte opp under en helhetlig forståelse av levinas’ tenkning, slik at diskusjonen forhåpentlig skal kunne leses i lys av denne helheten.
Jeg tror ikke på noen måte mitt materiale representerer en helhetlig forståelse, men en liten flik av en virkelighet som er gyldig for noen i en bestemt kontekst.
Han mener at man ikke vil få et helhetlig bilde i analysen om man ikke går nærmere inn på konteksten.
I en gjennomgang av norsk bistand til utdanningssektoren i zambia vil det likevel være unaturlig å ikke se helhetlig på den norske innsatsen.
Watershed-approch er en helhetlig tilnærming som tar hensyn til flere faktorer for å bygge verdier.
Melding til stortinget nr.( 2011- 2012), se meg! en helhetlig rusmiddelpolitikk: alkohol – stortingsmelding nr..
Jeg ønsker en mer helhetlig forståelse av mobbing, heller enn en reduksjon av fenomenet som kan bli resultatet basert på tydelige begreper og definisjoner.
Fokuset på den enkelte kommer også frem i meld.St.30( 2011 – 2012): « se meg! », som handler om en helhetlig rusmiddelpolitikk.
For å få et mer helhetlig bilde av kompensasjonsmekanismene ved et enkelt fraværstilfelle, er det ønskelig å gjøre et sannsynlighetsutvalg og nå ut til en større andel bedrifter spredt rundt om i landet.
Jeg ønsket en helhetlig forståelse av deres erfaringer i samvær/kontakt med foreldrene, hvilket er et kjennetegn ved den kvalitative metode( holme og solvang, 1996).
$ integrasjon
Moravcsik( 1998) påpeker også at det kan argumenteres for at tyskland ønsker europeisk integrasjon på bakgrunn av innenrikspolitiske tradisjoner.
Grunnen er at økonomisk integrasjon ikke bare har politiske men også makroøkonomiske implikasjoner for landene i avtalen( traistariu og martincus, 2004).
Oppgaven tolket jeg dit hen at den skulle kombinere integrasjon av sosiale strukturer, prosesser og teknologi og at den tok sikte på å vise hvordan menneskers kommunikasjon kunne bli mer enkel og tydelig gjennom dataverktøyets nytteverdi.
Dette kan skyldes politisk apati eller mangel på interesse for eU og europeisk integrasjon.
Dette er interessante analyser, men de dekker ikke alle aspekter ved integrasjon i eU.
S. claes, dag harald og førland, tor egil: europeisk integrasjon, oslo s. fiskeri- og kystdepartementet har lagt ut hovedtrekkene i fNs havrettskonvensjon på sine egne hjemmesider: stortingsmelding nr..
Jeg har sett etter stoff som dekker ulike stikkord; integrasjon, samhandling, arbeidsrutiner og organisatoriske endringer, design og utvikling/endring av iI og av sosio-tekniske nettverk.
Det var en samtidig økning av dens nytte og dens føyelighet, og en integrasjon av kroppen i effektive og lønnsomme kontrollsystemer.
En raskest mulig integrasjon med de europeiske politiske strukturene ble derfor en av de viktigste målsetningene på den politiske arenaen.
SKAMMENS fENOMENOLOGI: eN kVALITATIV sTUDIE aV sKAM/SJENANSE affektbevissthetsmodellen: et teoretisk rammeverk affektbevissthetsmodellen er basert på antakelsen om at en adaptiv integrasjon av affekter er avgjørende for god psykisk helse( monsen, 2002).
Han mener at dette viser viktigheten av å se på pCK som en kognitiv integrasjon mellom akademisk kunnskap, og utviklingen av denne kunnskapen i møte med en praktisk kontekst( bromme, 1995, s. 210-211).
Digitale lappetepper eller sømløs integrasjon? ”», for de ulike ordningslogikkene i informasjonspraksiser som råder innenfor ulike deler av helsetjenesten, institusjoner og profesjoner, og hvilke utfordringer de skaper for de som skal utvikle helhetsløsninger.
For det første var det et mål om foroverrettet vertikal integrasjon.
Folkeavstemninger om europeisk integrasjon? den europeiske union( tidligere det europeiske fellesskap) gjennomgikk store endringer i perioden fra midten av 80-tallet til årtusenskiftet.
$ slutning
Som jeg over har vist, omfatter det evnen til regler, evnen til å subsumere under en regel og evnen til slutning( a priori regel).
Bucknell siterer her derek attridge som fortsetter med å trekke den slutning at i leksikalske onomatopoetika er det et forsterkende forhold mellom semantiske og fonetiske elementer av ordet som intensiverer begge aspektene ved språket( ibid).
Ut ifra dette kan vi trekke den slutning at jo større fokus og aura en klient har, jo større gevinst er det å benytte seg av en dynamisk soneinndeling.
Sett i lys av at siste opplag av storskogen som skoleutgave kom i 1975, er dette en sannsynlig slutning.
Den allmenne logikk, som lærer oss allmennhetens regler og lover, skiller, som allerede nevnt, mellom begrep, dom og slutning.
Danmark-Norges historie fra den store nordiske krigs slutning til rigernes adskillelse( 1720–1814 ). bind.
For det andre, synes dancys argument å forutsette at den eneste epistemologiske rolle et prinsipp kan ha er å opptre som et primært premiss i en deduktiv slutning.
I motsetning til den kritiske, vitenskapelige rasjonalismen og åpenbaringsteologien, mener løgstrup at man kan trekke en slutning fra empiri til metafysikk.
Når jeg i tillegg registrerer at z-verdien for riktig svar er så vidt høy, trekker jeg den slutning at spørsmålet nok ble oppfattet som noe vanskelig.
Hos andre elever er imidlertid setningen en mer allmenngyldig slutning, eksemplifisert med utdraget under: alle er like mye verdt i guds øyne, samme hvor mye man har vært igjennom.
I slike tilfeller har jeg forsøkt å veie opplysningene opp mot hverandre for å komme fram til den mest sannsynlige slutning.
Ved å følge en slik argumentasjon vil man kunne ende opp med en slutning om at vesten vil sivilisere « de andre ” ved å påføre egne verdier.
Man kan jo tenke seg at informantene merker dette, og at de dermed trekker den slutning at jeg er enig med dem.
$ funn
I kvalitative studier er det ofte samtaler og deltagende observasjon som styrer datainnsamlingen, og en slik fremgangsmåte vil medføre at forskerens funn i noen grad vil være verdiladede og kontekstavhengige.
Eksempelvis gikk stikkordet fare igjen langt flere ganger enn offer, noe som viste seg å være et funn.
Fra våre empiriske funn er kanskje « pasientens pårørende ” det mest påfallende eksemplet, jf. pasrl § 1-3 bokstav b.
Materialet gir en naturlig tidsavgrensning da det tidligste funn av en mikaelsfigur i norge dateres til ca. 900, og fordi kulten ble kraftig redusert ved reformasjonen.
Et annet funn av interesse, selv om det ikke regnes som statistisk signifikant, var at barna hadde lengre perioder med dyp søvn etter å ha fått massasje enn før massasjen.
Ved bararmane, like øst for sandøya i averøy kommune ble det i gjort funn av et vrak.
Jeg har ikke utviklet egne begreper for å beskrive mine funn, men jeg tror likevel det kan ha en verdi å gjengi direkte sitater i teksten for å gi et direkte innblikk i datamaterialet.
Om studiens funn kan generaliseres til å gjelde i andre sammenhenger er et viktig spørsmål.
I neste kapittel diskuteres studiens funn både gjennom å filosofere rundt de identifiserte aspektene av hIV-stigma, og gjennom å knytte funnene til stigmateori.
RESULTATER| et funn i denne masteroppgaven er at økt behov for radiologi utenfor spesialisthelsetjenesten er en uintendert konsekvens av samhandlingsreformen.
Sannsynligvis så representere studiens funn om helsesøstrenes holdninger og kompetansebehovet noe av sannheten for yrkesgruppen.
I tillegg ønsket vi å se på noen velkjente og klinisk utbredte aEDs for å se om vår studie kunne bekrefte tidligere funn av hematologiske bivirkninger.
Disse eksperimentene avdekket s˚apass interessan- te funn at det er verdt ˚a g˚a gjennom dem i detalj.
Det vil være forskerens fortolkning av fenomenet som studeres som ligger til grunn for det som presenteres av funn.
I kapittel 4, presentasjon av funn, har jeg har valgt å slå sammen verdiene ”I svært stor grad ” og ”I stor grad ” da det er lite som skiller mellom disse.
Men slike små, enkle ambolter finnes også i funn med flere verktøy for metallarbeid, og de minste amboltene med horn er ikke så mye høyere, og dessuten slanke.
$ lojalitet
Samtidig presiserer orning at oppfattelsen av lojalitet var kontekstuell, det vil si at den ble vurdert forskjellig fra situasjon til situasjon.
Seremoniene var derfor viktigere virkemidler for ham i hans forsøk på å vinne hirdens lojalitet.
Denne prosessen skapte lojalitet mellom det administrative apparatet provinsen og styrket provinsforvaltningen.
Venstres lojalitet bestod i at det hadde økt krisebevilgningene til millioner, hvilket omtrent svarte til arbeiderpartiets forslag i ” den nye kriseplanen viser også lojalitet overfor arbeiderpartiet.
Den nye lederrollen i helseforetakene innebærer at lederen ikke lenger knyttet til profesjonsfelleskap men mot lojalitet til organisasjonen.
Tvert imot finner hun at kameratskapet innad i disse gjengene ikke er preget av samhold, men av lojalitet overfor ideologien og mot de ytre farene og fiender de mener de har.
På spørsmålet om hvilke aktører hun føler størst lojalitet ovenfor svarer rektor anne umiddelbart fylkessjefen.
De mener dette kom til uttrykk i hærens passive rolle i demonstrasjonene i beirut i de militære respondentene avviser derimot at disse uenighetene har kommet til uttrykk blant offiserene i forhold til deres lojalitet til hæren som arbeidsgiver.
Jeg vil også undersøke hvilke utfordringer som eventuelt oppstår/kan oppstå ved innføring av nye ordninger i skolen( økonomiske ressurser, personaldisponering, rammefaktorer, lojalitet).
Dette livet var først og fremst tuftet på fornuft og lojalitet – og med tiden kjærlighet.
Enkelte lag har fått et tett forhold til ekspedisjonssjefen, og uttrykker sterk lojalitet ovenfor vedkommende.
Politisk deltagelse, engasjement og rasjonalitet( kostnadsvurdering) balanseres opp mot passivitet, tradisjoner og lojalitet til provinsielle verdier( almond og verba 1989:29- 30).
$ omhandle
Gjennom trinn 2a skulle konkurranse innføres på alle områder i telesektoren fra 1.7.96, mens trinn 2b skal vedtas seinere og vil omhandle mer presise reguleringer og avklare administrativ kompetansefordeling.
Denne skal gjennomføres med pasient og/eller pårørende tilstede, og skal blant annet omhandle dagens situasjon, prognose, behandlingsavklaring og hLR-status.
Som tidligere nevnt i kapittel hensikt og avgrensing av avhandlingen, er avhandlingen avgrenset til å omhandle 1.-7.trinn.
Neste kapittel vil omhandle det direkte forarbeidet og selve lanseringen av varene, og videre mottakelsen de fikk.
En merkverdig anbefaling fra zindel var at lover og tiltak mot sigøynere måtte omhandle kun dem og ikke inkludere andre grupper.26 zindel mente altså at sigøynere måtte bli en selvstendig målgruppe for regelverk.
I likhet med ”indianer” hadde termen ”mestis” et opprinnelig utgangspunkt i biologi, som gradvis forvandlet seg til å omhandle en flytende mosaikk av etniske phenotyper( observerbare kjennetegn).
Den heroiske forståelsesrammen kan fortolkes videre til å omhandle omsorgsgivers handlingskraft, hvilket ikke ville være unaturlig sett i lys av psykologiske sammenligningsprosesser og identifikasjon med barnet med nedsatt funksjonsevne.
Del en, kapittel en, vil omhandle forhåndskritikken christian lollikes forestilling ble møtt med.
Jeg har derfor valgt å ikke lenger sortere elementene inn under endimensjonalitet, dybdeløshet og så videre, men heller omhandle de største bruddene hver for seg, under egne overskrifter.
Det vil si at den regionale kontinuitetsanalysen vil omhandle hele mitt materiale under ett.
Neste kapittel vil omhandle valg av teoretisk perspektiv i oppgaven.
Vi har forsøkt å begrense diskusjonen til å omhandle betydningen av tidlige erfaringer i relasjonell utvikling.
$ hensyn
I prinsipprogrammet påpekte også partiet at valgfriheten kan måtte vike av hensyn til integrering.
(2007) hevder også at de to komponentene kan være nyttig å bruke i analysen av brukergrensesnitt og at designere bør ta hensyn til begge deler med tanke på å maksimere utbyttet når de utvikler nye installasjoner.
Bruken av biometri som kjennetegn kombinert med bruk av teknologiske systemer som eurodac stripper identifisering for subjektive hensyn.
Utviklingen med hensyn til golfkrigen gjorde at hamas måtte flytte sitt hovedkontor fra kuwait til jordans hovedstad amman, som ble deres mangeårige tilholdssted.
Av hensyn til anonymisering, har jeg ikke satt informantnummer bak sitatene.
Denne unn- takshjemmelen skal i følge echhoff( 1989: 466-469) bare benyttes når tungtveiende hensyn tilsier det, og forvaltningsorganet oppfordres i slike tilfeller særlig til å prakti- sere meroffentlighet, jf. offenlighetsl. § 2.3.
I hennes øyne tar de ikke hensyn til barna fordi det fører til at de ikke holder oversikt over deres daglige liv, spesielt sikter hun til oppfølging av barnas skolegang.
I arbeidet med å modellere ﬂyten i de ulike prosessene har jeg i første rekke tatt hensyn til at de skal tjenesteorienteres og med det oppnå en god ansvarsfordeling i systemet.
Det bør også tas hensyn til at sanntidsinformasjon om en reisestrekning ikke er tilgjengelig før transportmiddelet er i bevegelse.
Men bøs argumentasjon tar da heller ikke hensyn til at feiringen kan ha foregått på et annet tidspunkt i skandinavia enn i de andre germanske områdene, noe som ikke er usannsynlig med tanke på klimaforskjellene.
Jenssen var uenig med dem begge, og hevdet at kommunestyret var en garanti for at alle hensyn i forbindelse med saken ble overveid.
Når statistikerne skulle undersøke et samfunns sunnhetstilstand, gikk de ut fra at det var en viss regelmessighet med hensyn til forbrytelser, sinnssykdom, selvmord osv..
Det å ikke ta seg til viser at fokus ikke er på et medmenneskelig plan, men hensyn til seg selv og sine oppgaver og gjøremål blir det som anses som betydningsfullt.
Det edelstam imidlertid ikke tok hensyn til, var det skjeve maktforholdet mellom ham og militærjuntaen.
Den ene var den manglende strategiske viktigheten slik de militære oppfattet det og den andre var av økonomiske hensyn.
$ forstand
Skårderud( 2002) beskriver at han er rastløs i den forstand at han ikke har tid til å raste.
Siden ingen teoretikere frem til nå har problematisert lesningen av mosaikken i en kontekstuell forstand, velger jeg nå å gjøre det i denne oppgaven.
Dowbiggin foreslår at paranoia ligner hysteri, i den forstand at det er en diagnose som ikke lenger holder stand klinisk, om enn symptomene kan være reelle.
Presset er altså sterkt i retning av den løsningen som ble valgt, men denne tolkningen er likevel ikke entydig i den forstand at ytre tvang alene kan forklare utfallet og forløpet.
Som en hendelse var dette en målrettet prosess i den forstand at det kun skulle filmes noen bestemte scener.
Lever man i avgjørende forstand i fantasiens avvisning av virkeligheten kan veien tilbake til virkeligheten bli for lang.
I denne forstand er ruinopplevelsen tjent med at kulturlandskapet bevares.
Først nå er det tale om en i moderne forstand offentlig kunst, men nettopp av samme grunn, krevde dette en fleksibel, til tider utmattende, omstillingsevne av kunstnerne.
Samarbeidet med ny musikk, og i videre forstand med samtidsmusikken, skulle bli en viktig hjelp i arbeidet med å få jazz anerkjent som seriøs musikk.
$ effektivitet
Krysspresset mellom effektivitet og legitimitet ser ut til å ha gjort seg gjeldende.
I dagens arbeidssituasjon, med større krav til høyt arbeidstempo og effektivitet, kan det være en utfordring å legge til rette for pasientens behov for stillhet, hvile og søvn.
Denne informasjonen bruker altså deltageren til å bedømme kvaliteten på handlingen, og dermed også selvets effektivitet( elliott 1995, s. 116).
Selv om det arbeides med å utvide kapasiteten( ibid), blir ikke opphopningen av saker hos rMI medregnet nevneverdig som av betydning for politiets effektivitet i den enkelte sak.
De sentrale målene om samordning og effektivitet i forvaltningens bruk av iKT er derimot blitt styrket.
De arbeider ikke innenfor et tomrom, de arbeider i forlengelsen av systemets regler, krav og forventninger til produktivitet og effektivitet og under presset som klientene legger på dem.
Den moderne disiplinærmakt slår ikke sammen de underkastede individer til én gruppe, der alle undertrykkes og utnyttes, men den analyserer og differensierer massene i spesielle grupper med tanke på optimal utnyttelse og effektivitet.
Målet om effektivitet brukes her både i betydningen kostnadseffektivitet og allokeringseffektivitet.
Dette ville kunne bidra til sosial støtte og ivaretakelse av lederne, noe som i neste omgang kunne bety økt mobilisering av kreativitet, trivsel og effektivitet i ledernes virksomheter.
Beskrivelser som gjentar seg i mitt materiale, og som problematiserer jaget etter effektivitet gjenspeiler at det er mangel på ressurser på organisatorisk nivå.
4.2.3 diskusjon| når det gjelder dose-respons kurver av p1-P5 målt som oksidasjon av 14C-oljesyre, er tendensen at de metylsubstituerte forbindelsene p1 og p2 utviser høyere potens, men lavere effektivitet, enn isopropylforbindelsene p3-P5.
Hovedsakelig skyldes nok dette at privatiseringen skjedde i en periode da selskapet var i vekst, noe som betydde at kravene til effektivitet ikke hadde betydde reduksjoner i mannskap eller andre former for innskrenkninger(Ulven 1992:56-69).
« avskrekkingens effektivitet er avhengig av en gjensidig, delvis subjektiv og spekulativ forventning om motpartens hensikter.
Mens kommunes politiske nivå i større grad refererte til en politisk tilpasset tjeneste produksjon, i forhold til en form for ytre effektivitet.
$ felt
Det er med andre ord ingen tvil om at dette er et felt det bør forsker ytterligere på.
Og i så fall er det ikke aleneomsorg, for det har vi foreløpig ingen planer om, og 5.2, da kan man « oppgi årsak i felt 7, se orienteringen ”.
Jeg har i denne oppgaven tatt for meg et stort felt.
Dette er et felt som inneholder flere spørsmål enn svar, men uten tvil et viktig felt i morgendagens politiske hverdag og moraldebatt.
Sonografer kan altså slippe til under legenes strenge kontroll på svært begrensede felt, men til syvende og sist er det bare leger som er skikket til å utføre selvstendige undersøkelser.
Temaet virket veldig relevant for alle og flere gav uttrykk for at det var et viktig felt å belyse.
Gjør jeg en god nok jobb?( rektor 4) dilemmaer oppstår når rektor står overfor oppgaver på så mange ulike felt at hun kan og må prioritere.
Funn viser at informantene har store ambisjoner om å tilengen seg mer kunnskap, og trekker frem mange felt innen intensivsykepleie og intensivmedisin som interesserer dem.
Valg av et felt må gjøres i samsvar med den problemstillingen som er valgt for en konkret studie( grønmo 2004).
Innenfor et sosialt felt som eks en organisasjon, kan man derfor tenke seg at de paradoksalt nok henger sammen, og på en måte konstituerer hverandre innenfor dette systemet av handlinger og meninger.
Man anvender nå begre- pet felt i det man omtaler de ulike kunstområ- dene, uten å reflektere over de relasjonelle og maktkritiske aspektene ved bourdieus teori.
Tegn i diskursen og det diskursive felt utgangspunktet( men ikke den eneste kilden) for å identifisere momenter i diskursen, og ut fra disse beskrive det diskursive felt er nytt kulturhistorisk museum på sørenga.
It felt like the singer's life was on the line.
$ innledning
Bjerg, lenz og thorstensen fremsetter i sin innledning en påstand om at max manus ikke vakte nevneverdig debatt i norge( historicizing, s.10).
Representantenes atferd ut fra de to vII vIII innledning 1.1.
XII| innledning| oppgavens vinkling og forskningsspørsmål| i denne oppgaven skal jeg se nærmere på hva som foregår i stifinner’n for kvinner på avdeling b2 på bredtveit fengsel og forvaringsanstalt.
Mai| vidar steinsland innledning| i mitt forskningsprosjekt har jeg valgt tema profesjonslæring i maritim bransje.
Referat fra festen i studentersamfundet finnes i innledning til « tale for norden mai 1867 ”( s. 279).
(2011), fordi de i bokas innledning påpeker hvor viktig denne sammenhengen er.
Hanne 4.1.1 innledning i første del av kapittel analyserer jeg hanne og morsrollen, som er et hovedtema i oppgaven.
Innledning| i innledningen vil det først bli gjort rede for oppgavens målsetninger og begrensninger.
Utgangspunktet|| innledning| som et eksempel til etterfølgelse gjennom sin periode som generalsekretær.
Innledning| i deltok jeg i et prosjektarbeid som en del av humanistisk prosjektsemester ved det humanistiske fakultet.
Det samme kommer ennå klarere fram i skattedirektørens innledning til planen.
$ fundamental
Men, som gjennomgangen av artikkelen vil belyse, er det en fundamental forskjell mellom webers idealtype og rickerts verdirelasjon, noe som avslører store spenninger mellom nissens og kents artikler.
Krig i det nietzscheanske perspektivet innebære en særegen type kontingens og ubestemthet ved at krigen tenkes som så fundamental at den ligger forut for enhver objekts- og subjektsdannelse.
Som regel er det ikke et skifte av denominasjon på grunn av en omvendelse eller fundamental endring i en persons identitet.
Deres holdning var at ytringsfriheten er en fundamental frihet.
Uenigheten var fundamental og den foreliggende forskning ble tatt til inntekt for det synet man hadde i utgangspunktet.
Hun skriver også om sceniske forkledninger på tvers av kjønnskategori på scenen: transvestismen är fundamental för den asiatiska og västerländska teatertradisjonen.
Forfatterne skriver videre at nyere eksperimenter innen musikkpersepsjon har ført til en fundamental forandring i oppfattelsen om hørselsbarkens funksjon.
Det er viktig å nevne at det rundt år 1800 skjer en fundamental endring i oppfatningen om hva musikk bør være.
The identity status approach: in need of fundamental revision and qualitative change.
Han understreker hvor fundamental den er ved å beskrive den som prekategorisk og tilhørende menneskets første erfaringsdimensjon.
Å skape seg selv, betyr for estetikeren bare å skifte maske, det er ikke synonymt med å skape seg selv på en mer fundamental måte.
Sisters in islam ―The syariah criminal offences act and fundamental liberties( 1997)‖( 8. august 1997).
Svein mangler en fundamental trygghetsfølelse som kan bære ham gjennom livet og gjøre ham rustet for vanskelige opplevelser.
Han så det som at et « endelig mål er å lede fram til en dypere og mer fundamental forståelse av hva det egentlig vil si å være menneske ”( kleven 2002:41).
En underkomite av denne igjen, « the fundamental rights comittee ”, bestemte seg for å dele rettighetene inn i « fundamental rights ” og « directive principles of state policy ”.
Dette siste mentale rammeverket opererer med en fundamental oppfatning av at nasjonal og internasjonal sikkerhet er gjensidig forsterkende, og interavhengige, størrelser som defineres av verdiforankrede kategorier, mer enn territorier.
$ uformell
Ut fra datamaterialet viser det seg også at iKT-verktøy blir brukt i form av uformell og oppgaverelatert karakter, i forhold til prosesser.
Praksisfellesskapet er en fleksibel, uformell gruppe av profesjonelle som er uformelt sammenkoblet gjennom felles interesser( blåka et.al 2007), slik man kan si at sykepleiere på sengepost er.
Sykepleierutdanningen har vært preget av ulike kunnskapssyn og ideologier opp gjennom tiden, der vektlegging av formell og uformell kunnskap har variert( melby, 1990) noe som kan medføre ulik forståelse av faget.
Prosessen med å utarbeide langtidsplaner i forsvaret er en kompleks prosess som bærer preg av å vær uformell og fleksibel.
Studier viser at de fleste rutinejobber som installering av maskinvare og programvare overlates til den lokale driftsstaben[ 9 ]. 2.4.3 uformell brukerstøtte uformell brukerstøtte er hjelp og støtte gitt av venner og kollegaer.
Muntlig tale er ofte mer uformell, og preget av små ord som så.
Moderne sektor og lovlig uformell blir større på grunn av overflytning av arbeidskraft til disse sektorene.
Først i dette kapitlet vil jeg se på utvalget, deretter hva de empiriske funnene fra spørreundersøkelsen viser i forhold til tidligere forskning og litteratur vedrørende formell videreutdanning, uformell kompetanseutvikling og til slutt anvendelse av kompetanse.
Nettverket er selvorganiserende og kan gjerne bære preg av uformell kontakt.
For å gjøre stemningen mest mulig avslappet og uformell, ble det under samtalen satt frem godterier og brus og kaffe.
Dette gir arbeiderne i uformell sektor høyere inntekt.
Noe som minner om praksisfellesskapets ånd; det er organisk, spontant og av uformell karakter, noe som gjør det ganske motstandsdyktig overfor styring og kontroll( wenger og snyder i gausdal 2008).
Praten handlet om hunder og mat, en mer uformell samtale enn samtalen under intervjuet på møterommet.
Den innebefatter lobbyvirksomhet i form av direkte og uformell kontakt mellom personer fra interessegrupper og politikere eller personer i administrasjonen.
Læring av medstudenter i kliniske studier var en uformell og undervurdert tilnærmingsmåte både i kliniske studier og for studentene( roberts, 2008).
Som nevnt innledningsvis var det denne variabelen som varierte mest fra formell til uformell situasjon i hoftvedts( 1979) undersøkelse.
$ konkretisere
I praksis blir det siste av disse to vesentlig lettere å konkretisere i undervisningen.
Derfor har vi valgt å konkretisere denne undersøkelsen omkring de to største og mest dominerende helseprofesjonene i norske sykehus- sykepleiere og leger.
Ved å avdekke disse spenningene, blir det mulig å konkretisere bestemte holdninger og å sammenligne dem.
I denne sammenhengen har jeg også vært interessert i å få dem til å sette ord på og konkretisere hvordan den musikalske kommunikasjonen med koret foregår, og hvilke kommunikasjonsmidler og pedagogiske virkemidler de bruker i arbeidet.
Flere teoretikere har med utgangspunkt i hennes forståelse av begrepet forsøkt å redefinere og konkretisere det.
De gir grunnlag for å utvikle handlingsplaner og konkretisere hvilke metoder og tiltak som kan brukes for å nå mål, mens en metode kan forstås som en systematisk framgangsmåte og et middel for å nå et mål.
Handlingene skal konkretisere en syntese av det ideale og det timelige og må derfor først innad i personligheten baseres på refleksjon og et valg.
Nedenfor omtaler jeg hovedstrukturen i metoden, for deretter å konkretisere metoden i bruk på det innsamlede datamaterialet.
Den hierarkiske varianten av instrumentell teori forklarer endringer i prosesser der vi finner en klar og sterk leder med en god evne til å konkretisere handlemåte og formidle prosessens hensikt både innad og utad.
I motsetning til vebjørn selbekk og per edgar kokkvold, hvis innramming tydelig viser hvem som er skyld i problemet, unngår de tre aktørene å konkretisere dette.
Samtidig som hun får øvelse i å konkretisere og kroppsforankre opplevelser som hun tidligere har bearbeidet på et mer analytisk og abstrakt nivå.
Forskningsspørsmålene bidro til å konkretisere noe mer hva en søkte å finne svar på.
$ essensiell
Bekreftelse anses å være en essensiell del av omsorg for å legge grunnlag for vekst og utvikling.
Dette er en essensiell del av en kvalitativ analyse( howitt, 2010).
Tiden det tar før riktig diagnose stilles er helt essensiell i forhold til prognosen for å kunne bevare tannen i pasientens munn.
Olavsarven blir til en viss grad omtalt som en tradisjon og fremstilt som en essensiell del av pilegrimfenomenet blant de ulike kirkelige aktørene.
Dette fører oss inn mot en essensiell del i vygotskijs teoriramme: spr˚akets betydning.
Ved tett samarbeid over lengre tid, bygges tillit som anses å være en helt essensiell suksessfaktor ved en åpen innovasjonsstrategi.
Dermed er forholdet mellom stattholderfunksjonen og lensherrefunksjonen essensiell i denne avhandlingen.
De grunnleggende rettighetene er basert på et ideal om borgere som frie og like og med en essensiell interesse i å bevare deres uavhengighet.
For det andre var cDS en essensiell grunn til at syntetiske cDOs ble laget.
Noe som sier noe om den fleksibiliteten og utviklingen som alltid har vært essensiell for å nå sine lyttere.
Den ikke-verbale kommunikasjonen er essensiell dersom en elev ønsker å nærme seg mesterens ferdigheter.
$ egenart
Medarbeidernes egenart| de enkelte individenes egenskaper p(cid:229)virker organisasjonen som helhet.( cid:15) hvordan en ansatt tolker hendelser og situasjoner i en organisa› sjon, p(cid:229)virkes av den forh(cid:229)ndspro(cid:2)len vedkommende tar med seg inn i organisasjonen.
Dette innebærer å kategorisere stoffet etter hvorvidt det henviser eksplisitt til samfunnsrelevante og andre ”allmenndannende” aspekter; som for eksempel hvorvidt bøkene eksplisitt tar for seg naturvitenskapens egenart.
Dette funnet gikk, i ulik grad, på tvers av våre datakilder, og vi utviklet derfor indikatoren på kategorien, « fagkunnskap om fagets egenart ».
Hexeberg, bjarne, i hvilken grad betinges jødemisjonen av jødefolkets egenart?, mFI, nr.3, 10.feb., s 32-36, nr.4, 25.feb., s 41-46 og nr.5, 10.mars 1933, s 53-59.
Denne bakgrunnen kan også bidra til å forklare hvorfor den ortodokse kirke i så stor grad har klart å beholde sin egenart fra gammelt av, og ikke gjennomgått så store endringer som romersk-katolsk og protestantisk kristendom.
Wyller er kritisk til begrepet bærekraftig utvikling, fordi han mener begrepet kan bidra til å « bortforklare det egentlige politiske som konstituerende for både krisens egenart og tiltak mot den ”.
Museets egenart| betydning konstruert rundt dette momentet er at lokalisering i bjørvika sikrer muligheten til å fylle museet med riktig faglig innhold.
Altså skal de helst berike faget, og ikke være et hinder for dets egenart.
(Lau, 2012: 23) trosdimensjonen er en utfordring i skjæringspunktet mellom å la kirken opprettholde sin egenart og å sørge for at den følger med i samfunnsutviklingen som profesjonell organisasjon og arbeidsgiver.
Med reteatraliseringen tok teatret steget inn i modernismen, hvilket blant annet innebar at det ble rettet fokus mot kunstens egenart og at valg av uttrykksform og virkemidler ble sentrale tema for teaterkunstnerne.
Har denne formen for påvirkning virket truende på nasjonal egenart og identitet? et par forhold kan bidra til at dette ikke nødvendigvis er tilfellet.
Dette kan forklares med samfunnsfagets oppbygning og egenart.
$ positiv
En positiv og vennlig terapeutisk stil gir bedre resultater enn en kritisk eller fiendtlig stil( beutler et al., 2004).
Wilhelm ønska å skape velvilje, ikke politisk debatt, og han lyktes i stor grad: fridtjof den frøkne ﬁkk først og fremst positiv omtale.
Dette er en positiv målsetning, da sikkerhetsarbeidet i de fleste oljeselskap har en tendens til å overfokusere på strukturdelen.
Harling håper nok at de øst-europeiske jødene kunne være med og stimulere til mer religiøs søken blant jødene i vest-Europa,58 og påpeker den avgjørende rolle kirken spiller for om ”østjødenes” innflytelse skal bli positiv eller negativ.
Stolpene representerer gjennomsnittlig verdi ± sEM( n= 2) som prosent av positiv kontroll.
Hans artikkel er positiv; han poengterer høyt billettsalg og snakker generelt pent om festivalen.
Aftenpostens dekning var positiv, men hadde et klart outsider-perspektiv; festivalen ble beskrevet «utenfra» og med utgangspunkt i kilder utenfor jazzmiljøet.
Den var med å bidra til at hydro fikk en positiv miljøprofil internasjonalt.
Organisasjonen var derfor positiv til at lønnsoppgjørene ble gjennomført som kombinerte oppgjør, der regjeringen gikk inn som part i forhandlingene mellom lO/NAF.
Finansnæringen derimot var mer positiv til en kandidat med finanspolitisk erfaring og sosialøkonomisk utdannelse.
Generelt indikerer materialet likevel positiv utvikling når det gjelder integrasjon.
Det antas at slik kalkulering av positiv og negativ informasjon ikke foretas hele tiden, men at holdninger lagres i hukommelsen, og hentes frem til ny evaluering hvis det er nødvendig.
3.1.2 tAYLORS sYN pÅ sAMFUNN oG iNDIVID| taylor skiller mellom negativ og positiv frihet.
Studier gjort med iMM modellen har vist positiv effekt på legemiddelfeil ved utskrivning( 25, 26) og en reduksjon i reinnleggelser( 27).
Rensingen hadde positiv innvirkning på den lave pH-verdien i fibermaterialet, og fjernet overflatestøv og korrosjon godt.
$ belyse
For å belyse kulturelle prosesser og endringer benytter jeg meg av forskere som beskriver sykdom og helse i relasjon til medisinsk kunnskap og kulturell kontekst.
Målet med oppgaven er å belyse problemstillingen; « er informasjonen om nødprevensjon til ungdom god nok.
Hans avhandling den kongelige norske kapellgeistlighet 1150-1319 fra har jeg brukt til en viss grad for å belyse konges forhold til geistlige og hvordan det påvirket hans forhold til erkebiskopen.
I denne sammenheng vil jeg belyse effekten av genpatenter på forskning og diagnostisk genetisk testing.
Dette innebærer at de tekstene elevene leser, skal belyse det multikulturelle norske samfunnet og også fortelle noe om situasjoner og kulturer i andre land.
Jo flere informanter som kom inn på henholdsvis årsaken, normen eller idealet, samt jo mer eksemplenene eller funnene synes å illustrere og belyse spørsmålene i problemstillingen, jo mer plass vil det vies i diskusjonen.
Perspektivene skal ikke kobles sammen og må ses som to måter å belyse problemstillingen min på.
Maktsentre og sentralplasser i høvdingdømmesamfunn med bakgrunn i høvdinggårdenes betydningen som maktsentre og sentralplasser samt de foregående kapitlenes studie av maktsentrene i østfold og vestfold kan det være interessant å belyse sentralplassenes rolle og betydning i et høvdingdømmesamfunn.
Jeg stilt oppfølgingsspørsmål der jeg ville « bore dypere ” og belyse temaet grundigere.
Her kan saddams eksplisitte bruk av islam belyse de normative spekulasjonene i hvor rettferdige hans handlinger egentlig var under gulfkrisen og den etterfølgende krigen.
Hovedpoenget med å bruke denne teoriretningen er å belyse at henholdsvis angola og dRCs sikkerhet ikke kan betraktes uavhengig av hverandre, nettopp fordi den nypatrimoniale staten genererer transnasjonale forbindelser.
Flere studier har i senere år forsøkt å belyse hvilken betydning disse forskjellene i interaksjonsmønstre kan ha på barns utvikling av tilknytning.
Likevel er det viktig å belyse at disse predisponerte trekkene lar seg endre om de trer frem i bevisstheten – som ved en slags sam- funnsmessig psykoanalytisk praksis.
Håpet var at han skulle kunne belyse hvor mange roser som opprinnelig ble malt.
$ tilegne
Barna skulle tidlig krøkes for å tilegne seg kunnskaper og verdier.
Grunnleggende kunnskaper og ferdigheter rapporteres som et element i en kontinuerlig prosess i det å tilegne seg et minimum av kompetanse for det enkelte individ.
Hvis man spør elever hva slags strategier de bruker for å tilegne seg stoffet, er sannsynligheten stor for at de ikke vet hva de skal svare.
Herunder har vi tidligere sett hvordan både informant 1,3,5 og har valgt å studere religionen med friskt blikk for å finne og tilegne seg den riktige kunnskapen om islam.
De moderne varene representerer altså symbolske ressurser, og å tilegne seg disse utgjør et forsøk på å tilegne seg symbolsk kapital.
Norskkunnskaper og norskopplæring| undersøkelsen viser at det er et klart behov og ønske blant arbeidsinnvandrere fra polen og baltikum om å tilegne seg bedre norskkunnskaper.
Gjennom å tilegne seg dydene vil man i økende grad bli selvstendig og i stand til å reflektere over moralske emner.
Han mener en del av organisasjonene i utviklingsland kun er opprettet med det formål å tekkes giverne for å kunne tilegne seg bistandsmidler og utvikle seg til å bli mektige aktører( 1998:215).
Som hjelper må man finne en balanse mellom å være nær nok over tid til å kunne tilegne seg kunnskapen foreldrene har, og distansert nok til at foreldrene ikke føler seg overkjørt.
Jeg håper at avhandlingen bidrar til å gi et bilde av hjelpevergeordningen, og at alle aktører innen feltet kan nytte oppgaven til å tilegne seg økt forståelse og innsikt.
Elevene skal kunne tilegne seg kunnskap og forståelse av disse felles elementene i hvilken som helst kultur, tradisjon eller stil.
For å overleve er barnet avhengig av å tilegne seg et minimum av grunnleggende ferdigheter og kunnskaper.
Tabell 4.3.2b: studentenes tilbakemelding på om læringsmålene var lettere å tilegne seg ved hjelp av internettsidene på grunn av kvalitative spørsmål og ulik spørsmålsformulering, kan de to spørreskjemaene ikke danne grunnlag for videre statistisk uttesting i denne delen.
Helsesøster skal tilegne seg kunnskap om andre yrkesgruppers oppgave samt frivillige organisasjoners arbeid, og være i stand til å sette individer i kontakt med disse gruppene om nødvendig.
$ kvantitativ
En kvantitativ undersøkelse av gutter som lesere »( 2005) har trude hoel og lise helgevold snakket med gutter i alderen 11–17 år om lesing.
Dette viser seg ved at tre av fem hovedområder berører kristendom, noe som tilsier både en kvantitativ og kvalitativ overvekt og prioritering.
Ved kvalitative undersøkelsene vil jeg kunne bedre forstå bakgrunn for valg og prioriteringer og muligens få innblikk i årsakssammenhenger, som jeg ikke vil kunne klart å identifisere ved en kvantitativ undersøkelse.
I denne oppgaven kombineres kvantitativ og kvalitativ metode, noe som kalles metodetriangulering.
2.2.1 motpolen| i forhold til kontinuiteter vil en kvantitativ virkelighetsforståelse se dem som naturlig forekommende i verden.
7.7.2 kvalitativ og kvantitativ metode| i den norske forskningen har av avhandlinger innslag av variasjonistisk metode.
En kvalitativ undersøkelse kan foretas som oppfølging av en kvantitativ analyse.
Kvantitativ forskning beskriver funn ved hjelp av tall og resultater.
Ikke minst trengs det både kvantitativ og kvalitativ forskning på residiv for den gruppen innsatte som deltar i disse tilbudene, og sammenligningsstudier.
Jeg fant det ikke formålstjenlig i forhold til mitt forskningsspørsmål å benytte kvantitativ metode for å innhente informasjon.
Jeg skal ta for meg to artikler til som bærer preg av en viss fiendtlig holdning fra kapellanens side overfor sognepresten, som jeg håper vil gi både kvalitativ og kvantitativ styrke til undersøkelsen.
Deduksjon er mest brukt i kvantitativ metode, hvor man søker å teste eksisterende teorier opp mot funn i empirisk materiale.
En svarprosent på under femti i en kvantitativ undersøkelse er lav, og kan sjelden karakteriseres som høy nok til å være representativ.
Silverman( 2001) og seale( 1999) hevder at man kan lære av å studere hvordan kvantitativ forskning har diskutert kvalitet og ulike måter å teste kvaliteten på data.
$ oppbygning
Betegnelsen brukes også om noe musikk som holder seg innen vanlig dur/moll-tonalitet, men som har en liknende oppbygning, og dermed en liknende stemning ved seg.
Dette er med på å lage ei form for sirkelkomposisjon hva oppbygning angår.
Archaeology of easter island har en oppbygning som kan ligne på iMRAD- strukturen, men som likevel har noen særegenheter.
Oppgavens oppbygning| undersøkelses- og analysemetodene beskrives nærmere i oppgavens metodekapittel( kap.2).
Oppbygning av oppgaven| i første kapittel vil jeg presente tema, utvikle problemstillingen for, og gå gjennom oppbygningen av oppgaven.
Den tradisjonelle forståelsesmåten som knytter dramaturgi til den greske ”handlingslæren”, kan sies å være læren om komposisjon og oppbygning av et dramatisk forløp eller forestilling.
Tilslutt vil jeg fremme en tanke om at granskingskommisjonenes utseende eller oppbygning muligens kan virke inn på aksepten for dem.
$ repetere
Tekstmottagerne tildeles en mer passiv rolle, begrenset til å gjengi og repetere kunnskapen som formidles.
Deres atferd er mindre fri, de følger instruksene på skjermen og forlater studio når de anser oppgaven som løst og når de er lei av å repetere handlingen.
Afghanaraberne anså seieren over den kommunistiske supermakten som sin fortjeneste, og anslo at de nå kunne repetere bedriften hvor som helst.
Forfatterne mener ikke å foreslå at vi ser historien repetere seg.
De bør ikke bli straffet for å repetere| designprinsipper aktiviteter, men få motiverende belønninger som for eksempel « high scores ”( druin 1999).
Skriftlig informasjon er noe pasienter kan ta frem og lese og repetere når det passer for dem og når de ønsker det( brataas og hellesø, 2011).
Det kan her først være nyttig å repetere platons hulelignelse, som også kan knyttes opp mot den betydning platon i staten enda tilla kunnskap om den synlige himmel.
Tekstmottagerne tildeles en mer passiv rolle, begrenset til å gjengi og repetere kunnskapen som formidles.
Videofilmene ga også mulighet til å repetere og oversette informasjon som hadde kommet fram, og som deltagerne fant det verdt å dvele ved.
Det er lite ønskelig å repetere fadesene i forbindelse med mongstad og åsgard.
For å repetere norges fotballforbunds hovedmål for ungdomsfotball, så er det å utvikle talenter og å beholde flest mulige spillere lengst mulig.
Filmen bygges opp monolag for monolag ved å repetere hele syklusen.
Han har en unik evne til å identifisere seg med og repetere andre mennesker.
Og musikken er jo på sett og vis noe musikere låner og repeterer; jobben deres er jo å repetere andres åndsverk.
Men etter hvert innser han det: han må reparere før han kan slutte å repetere, jamfør kapittel i oppgaven.
$ forske
Den individuelle bruker av språket benytter seg av et synkront perspektiv av språket, mens språkforskeren kan forske på et diakront perspektiv.
Det er mange utfordringer og dilemmaer som dukker opp når en skal forske på improvisasjon.
Når det gjelder mitt forhold til intervjupersonene, har jeg som musikklærer selv prøvd å ta en rolle som kollega istedenfor en som skal forske på dem.
URL:[ lesedato: februar 2014] halvorsen, knut( 2008): å forske på samfunnet.
2.2.2 innholdsanalyser| for den feministiske medieforskningen er makt og maktrelasjoner, samt hvilke medierte uttrykk kjønn får, avgjørende faktorer å forske på( mühleisen, 2003, s. 39).
Likevel fikk jeg stadig vekk spørsmål fra informanter om hvordan det gikk med forskningen min, og det kom tydelig frem at de ikke forstod at jeg var der for å forske på deres studentklubb.
Noen brukte humor som forståelsesramme, andre så alvorlig på meg og spurte hvorfor jeg valgte å forske på akkurat døden – på min opprinnelige kulturs dødsritualer.
For å forske på disse skriftlige kildene, anvendes dokumentanalyse i denne oppgaven.
Det ble tydeligere for meg at det lå utfordringer i det tilsynelatende ukompliserte i å sette seg fore å forske på alminnelig hverdag.
Jeg valgte å forske på plangruppa som team.
De kan anerkjenne dissosiasjon som en mulig årsak til bevisstløshet og forske mer på fenomenet.
Kap er metodekapitlet hvor jeg forklarer valg av design, intervju som metode( gjennomføring og transkripsjon), studiens utvalg( prosedyre, datainnsamling), forskerrollen og betraktninger rundt det å forske på eget arbeidssted.
Om å forske nedover| en annen utfordring når en skal forske på en gruppe som befinner seg i en sårbar situasjon, er maktrelasjonen.
Samtidig henger selvfølgelig graden av nødvendig innpass sammen med tema; kvinners seksualitet og syn på abort i ghana krever andre former for intime betroelser enn å forske på eiendomsrett blant bønder i har- danger.
Opp gjennom historien har musikere hele tiden hatt en trang til å forske og utvikle sine instrumenter for å gjøre dem bedre egnet til sitt bruk og sin musikk.
